Yesterday I told you
Hôm qua Ta đã nói với các con
that we have within us
rằng chúng ta có bên trong mình
two very important powers.
hai năng lượng rất quan trọng.
The first power is the power of desire
Năng lượng đầu tiên là năng lượng của mong muốn
by which we desire,
nhờ đó chúng ta mong muốn,
called as “iccha shakti” in Sanskrit language
được gọi là “iccha shakti” trong tiếng Phạn
and another power which is called
và một năng lượng khác được gọi là
as the “kriya power,” or we can say the power of action.
“năng lượng kriya,” hay chúng ta có thể nói là năng lượng của hành động.
These two are really gross powers
Hai năng lượng này thực sự là những năng lượng thô
which are expressed outside
được biểu hiện ra bên ngoài
as sympathetic nervous system.
như hệ thần kinh giao cảm.
Left and Right sympathetic nervous system.
Hệ thần kinh giao cảm bên trái và bên phải.
The central path is called
Con đường trung tâm được gọi là
the “Sushumna Nadi,” the channel of our ascent.
“Sushumna Nadi,” kênh thăng tiến của chúng ta.
This channel represents our evolution through ages.
Kênh này đại diện cho sự tiến hóa của chúng ta qua các thời đại.
We can say that this channel is responsible
Chúng ta có thể nói rằng kênh này chịu trách nhiệm
for giving us our evolution
cho sự tiến hóa của chúng ta
from amoeba to this stage as a human being.
từ amip đến giai đoạn con người.
And all the centers that you see there
Và tất cả các luân xa mà các con thấy ở đó
– one, two, three, four, five, six and seven -
– một, hai, ba, bốn, năm, sáu và bảy -
– all of them are the milestones in our progress,
– tất cả chúng là những cột mốc trong sự tiến bộ của chúng ta,
in our evolution.
trong sự tiến hóa của chúng ta.
These are all placed within us
Tất cả những điều này được đặt bên trong chúng ta
the subtle centers are there, they are all there
các luân xa vi tế ở đó, tất cả chúng đều ở đó
and we are made up of this beautiful instrument.
và chúng ta được tạo thành từ bộ máy tuyệt đẹp này.
We are not aware of it, of course we are not aware.
Chúng ta không nhận thức được nó, tất nhiên là chúng ta không nhận thức được.
Also we can’t see them because they are subtle centers
Chúng ta cũng không thể nhìn thấy chúng vì chúng là các luân xa vi tế
and we cannot see with our naked eyes.
và chúng ta không thể nhìn thấy bằng mắt thường.
We can only see the manifestation of these centers outside
Chúng ta chỉ có thể thấy sự biểu hiện của các luân xa này ra bên ngoài
as gross plexuses.
dưới dạng các đám rối thần kinh thô.
Now today, as I told you yesterday,
Hôm nay, như Ta đã nói với các con hôm qua,
I will be dealing with each center one by one
Ta sẽ nói về từng luân xa một
and I will tell you what these centers represent within us.
và Ta sẽ cho các con biết những luân xa này đại diện cho điều gì bên trong chúng ta.
The very first center is the center of our innocence.
Luân xa đầu tiên là luân xa của sự ngây thơ.
Before creating us, before creating this universe,
Trước khi tạo ra chúng ta, trước khi tạo ra vũ trụ này,
innocence was created.
sự ngây thơ đã được tạo ra.
Innocence is the most powerful power on this earth.
Sự ngây thơ là năng lượng mạnh mẽ nhất trên trái đất này.
Innocence is Love, innocence is God
Sự ngây thơ là Tình yêu, sự ngây thơ là Thượng đế
and innocence is the only thing that really
và sự ngây thơ là điều duy nhất thực sự
keeps us going in this horrible world in which we are born.
giúp chúng ta tiếp tục sống trong thế giới khủng khiếp mà chúng ta được sinh ra.
This innocence we find in the matter.
Sự ngây thơ này chúng ta tìm thấy trong vật chất.
Matter is innocent.
Vật chất là ngây thơ.
If you hit the matter it will hit you.
Nếu các con đánh vào vật chất, nó sẽ đánh lại các con.
If you don’t hit it, it is all right.
Nếu các con không đánh nó, thì không sao cả.
You can change the form of the matter.
Các con có thể thay đổi hình dạng của vật chất.
You see, say for example, this hall - it won’t trouble you.
Các con thấy đấy, ví dụ như hội trường này - nó sẽ không làm phiền các con.
If you are here it will give you shade.
Nếu các con ở đây, nó sẽ cho các con bóng mát.
If you want you can use it for
Nếu muốn, các con có thể sử dụng nó để
disturbing others, for destroying others.
làm phiền người khác, để hủy hoại người khác.
The way you want to use it, you can use it,
Cách các con muốn sử dụng nó, các con có thể sử dụng nó,
because it doesn’t say anything to us.
bởi vì nó không nói gì với chúng ta.
So at this center is the carbon element
Vì vậy, ở luân xa này là nguyên tố carbon
which started doing within us.
đã bắt đầu hoạt động bên trong chúng ta.
We can say the carbon is in the center
Chúng ta có thể nói carbon ở trung tâm
of the whole
của toàn bộ
system of elements.
hệ thống các nguyên tố.
Carbon is in the center
Carbon ở trung tâm
because it is a tetravalent element.
bởi vì nó là một nguyên tố hóa trị bốn.
As you know it has got four valencies
Như các con biết, nó có bốn hóa trị
and when carbon came in this existence,
và khi carbon xuất hiện trong sự tồn tại này,
then only life would be produced
thì sự sống mới được tạo ra
and this center is thus,
và do đó, luân xa này,
is the center where we became really tetravalent –
là luân xa nơi chúng ta thực sự trở thành hóa trị bốn –
means we became an element
nghĩa là chúng ta đã trở thành một nguyên tố
by which we could become human beings.
mà nhờ đó chúng ta có thể trở thành con người.
We could become the living things.
Chúng ta có thể trở thành những sinh vật sống.
The living things started when carbon came into existence.
Các sinh vật sống bắt đầu khi carbon xuất hiện.
So this center is very important
Vì vậy, luân xa này rất quan trọng
because this center represents that stage of human evolution
bởi vì luân xa này đại diện cho giai đoạn tiến hóa của con người
where we became living human beings.
nơi chúng ta trở thành những con người sống.
Before this we were dead people,
Trước đó, chúng ta là những người đã chết,
we were just like these stones and things that you see around.
chúng ta giống như những hòn đá và những thứ các con thấy xung quanh.
After that -
Sau đó -
I told you about this center yesterday -
Ta đã nói với các con về luân xa này ngày hôm qua -
After that you have the second center of our seeking.
Sau đó, các con có luân xa thứ hai của sự tìm kiếm của chúng ta.
When an animal came into being he started seeking.
Khi một con vật ra đời, nó bắt đầu tìm kiếm.
First he started seeking the food.
Đầu tiên nó bắt đầu tìm kiếm thức ăn.
For example the unicellular animals like amoeba and all that
Ví dụ như các động vật đơn bào như amip và tất cả những loài đó
they just seek food.
chúng chỉ tìm kiếm thức ăn.
They do not seek anything else but food
Chúng không tìm kiếm bất cứ thứ gì khác ngoài thức ăn
and that is the beginning of our seeking.
và đó là sự khởi đầu cho sự tìm kiếm của chúng ta.
So the first, grossest seeking was food,
Vì vậy, sự tìm kiếm đầu tiên, thô thiển nhất là thức ăn,
where we started seeking something for our growth,
nơi chúng ta bắt đầu tìm kiếm thứ gì đó cho sự phát triển của mình,
for our nutrition.
cho dinh dưỡng của chúng ta.
The second seeking started when some of the animals
Sự tìm kiếm thứ hai bắt đầu khi một số loài động vật
felt that they were too big for their sizes,
cảm thấy chúng quá lớn so với kích thước của mình,
they couldn’t move around and they found it impossible
chúng không thể di chuyển xung quanh và chúng thấy không thể
to do something about it.
làm gì đó với điều đó.
Now we can say, that even before these animals were made,
Bây giờ chúng ta có thể nói, rằng ngay cả trước khi những con vật này được tạo ra,
before that the fishes themselves
trước đó, chính loài cá
were surrounded by land
đã bị bao quanh bởi đất liền
and one of the fishes had to come up,
và một trong những con cá phải đi lên,
the future that was going to happen.
tương lai sắp xảy ra.
In these chaotic conditions and confusions,
Trong những điều kiện hỗn loạn và bối rối này,
we started seeking more and more,
chúng ta bắt đầu tìm kiếm ngày càng nhiều hơn,
and the real seeking is that of beyond.
và sự tìm kiếm thực sự là tìm kiếm những gì vượt xa hơn.
Of course we must say
Tất nhiên chúng ta phải nói
that the play of the seeking is not only human.
rằng vở kịch của sự tìm kiếm không chỉ của con người.
There is also God’s play.
Còn có cả vở kịch của Thượng đế.
It is God who wants you to seek.
Chính Thượng đế muốn các con tìm kiếm.
It is God who wants you to get your realization.
Chính Thượng đế muốn các con nhận được sự khai ngộ của mình.
You are the epitome of his creation.
Các con là hình ảnh thu nhỏ của sự sáng tạo của Ngài.
Human beings are the height that he has created.
Con người là đỉnh cao mà Ngài đã tạo ra.
Do you see how beautifully He has created
Các con có thấy Ngài đã tạo ra một cách tuyệt đẹp như thế nào không
in thousands of years from amoeba, from carbon,
trong hàng ngàn năm từ amip, từ carbon,
say, from a hydrogen atom you have become like this?
giả dụ, từ một nguyên tử hydro mà các con đã trở thành như thế này?
There must be some purpose, some reason
Phải có một mục đích nào đó, một lý do nào đó
why God has made you like this.
tại sao Thượng đế đã tạo ra các con như thế này.
It’s not just a wasteful, purposeless activity of God.
Đó không chỉ là một hoạt động lãng phí, vô mục đích của Thượng đế.
But what is the purpose of God? Why did he do it?
Nhưng mục đích của Thượng đế là gì? Tại sao Ngài lại làm vậy?
Nobody thinks about it.
Không ai nghĩ về điều đó.
Scientists, of course, they being honest,
Các nhà khoa học, tất nhiên, họ là những người trung thực,
they say we cannot find out so forget about it.
họ nói chúng ta không thể tìm ra nên hãy quên nó đi.
Whatever they cannot find out and reason out they just don’t discuss.
Bất cứ điều gì họ không thể tìm ra và lý giải, họ sẽ không thảo luận.
So one has to see
Vì vậy, người ta phải xem xét
whether there is some reason or not,
liệu có lý do nào đó hay không,
or is there any purpose in our life,
hay có mục đích nào trong cuộc sống của chúng ta không,
or are we to come on this Earth and just to die
hay chúng ta đến Trái đất này chỉ để chết
like any other animal
như bất kỳ loài động vật nào khác
and have no gains in our human awareness?
và không có được lợi ích gì trong nhận thức của con người?
This question has been arising into the minds of thousands of people
Câu hỏi này đã nảy sinh trong tâm trí của hàng ngàn người
and at this time as you know the market was full with the idea
và vào thời điểm này như các con biết, thị trường tràn ngập ý tưởng
that we have to seek.
rằng chúng ta phải tìm kiếm.
So the market got flooded
Vì vậy, thị trường đã tràn ngập
with all kinds of people who wanted to market it.
với đủ loại người muốn tiếp thị nó.
I mean, it's automatic.
Ý Ta là, nó tự động.
There are marketeers for everything.
Có những người tiếp thị cho mọi thứ.
You want something? You will find marketeers just coming around
Các con muốn thứ gì đó? Các con sẽ thấy những người tiếp thị xuất hiện ngay
and that’s how it happened
và đó là cách nó đã xảy ra
and they took advantage of the simplicity
và họ đã lợi dụng sự đơn giản
and of the naîvity of the people and they misused them
và sự ngây thơ của mọi người và họ đã lạm dụng họ
and misled them.
và lừa dối họ.
They could not understand
Họ không thể hiểu được
how God can be organized by these people,
làm thế nào Thượng đế có thể được tổ chức bởi những người này,
whether they were the contractors of God
liệu họ có phải là nhà thầu của Thượng đế không
or how could they talk of God,
hay làm thế nào họ có thể nói về Thượng đế,
what was the sign and symptom of a person
dấu hiệu và triệu chứng của một người
who comes to you and says that I am God
đến với các con và nói rằng tôi là Thượng đế
and you should receive these things from me.
và các con nên nhận những thứ này từ tôi.
What we believe in was superficial
Những gì chúng ta tin vào là hời hợt
superficial appearances.
vẻ bề ngoài hời hợt.
Like a person has 58 Rolls Royces.
Giống như một người có 58 chiếc Rolls Royce.
He must be a great man, not a saint.
Ông ta hẳn là một người vĩ đại, không phải là một vị thánh.
The saint doesn’t have any Rolls Royces.
Vị thánh không có chiếc Rolls Royce nào cả.
We could not see that.
Chúng ta đã không thể thấy điều đó.
For us it was very much great that he lives in a big mansion.
Đối với chúng ta, việc ông ta sống trong một biệt thự lớn là rất tuyệt vời.
Not the saint.
Không phải vị thánh.
The Saint doesn’t want mansions. He can live on the street.
Vị Thánh không muốn có biệt thự. Ngài có thể sống trên đường phố.
For him it does not matter whether it’s a mansion or a street,
Đối với Ngài, không quan trọng đó là biệt thự hay đường phố,
makes no difference to him.
không có gì khác biệt đối với Ngài.
This is the simple thing that they did not know about a saint
Đây là điều đơn giản mà họ không biết về một vị thánh
and they got impressed by all these things,
và họ đã bị ấn tượng bởi tất cả những điều này,
by media and the way they put up the show and circus that they can.
bởi truyền thông và cách họ dàn dựng chương trình và rạp xiếc mà họ có thể.
This is the sadest part of the whole story
Đây là phần đáng buồn nhất của toàn bộ câu chuyện
and that’s how our seeking was misled.
và đó là cách sự tìm kiếm của chúng ta đã bị dẫn đi sai đường.
Today I would like to say about this chakra especially
Hôm nay Ta muốn nói đặc biệt về luân xa này
that is what we call the “Nabhi Chakra,”
đó là cái mà chúng ta gọi là “Nabhi Chakra,”
is the central path of our evolution
là con đường trung tâm của sự tiến hóa của chúng ta
where you start your seeking
nơi các con bắt đầu tìm kiếm
and you crossover to the other side.
và các con vượt qua sang phía bên kia.
Now surrounding this you will find there is
Bây giờ xung quanh đây các con sẽ thấy có
the ocean of illusion
đại dương của ảo ảnh
and this ocean of illusion was governed by a deity,
và đại dương ảo ảnh này được cai quản bởi một vị Thần,
by a special powerful personality
bởi một nhân cách quyền năng đặc biệt
whom we call as “Dattatreya,” is the Primordial Master
mà chúng ta gọi là “Dattatreya,” là Vị Thầy Thuỷ Tổ
and he incarnated on this Earth many a times.
và Ngài đã hóa thân trên Trái đất này nhiều lần.
At the time of Christ, and even before that,
Vào thời của Chúa Giê-Su, và ngay cả trước đó,
he incarnated as, say, Abraham, Moses, Socrates, Lao Tze.
Ngài đã hóa thân thành, chẳng hạn như Abraham, Moses, Socrates, Lão Tử.
Later on he incarnated as Mohammad Sahab,
Sau đó Ngài hóa thân thành Mohammad Sahab,
then the same great principle incarnated as Nanaka,
rồi cũng nguyên lý vĩ đại đó hóa thân thành Nanaka,
then the same principle at the last incarnated as
rồi nguyên lý đó cuối cùng đã hóa thân thành
Sainath of Shirdi.
Sainath của Shirdi.
So the same great principle
Vì vậy, cũng nguyên lý vĩ đại đó
of this Primordial Master has incarnated
của Vị Thầy Thuỷ Tổ này đã hóa thân
because without a master,
bởi vì nếu không có một vị thầy,
how will you be taken away from this illusion?
làm sao các con có thể thoát khỏi ảo ảnh này?
How we are you going to be exposed
Làm sao các con có thể tiếp xúc
to that reality which you do not feel?
với thực tại mà các con không cảm nhận được?
What has to happen to you
Điều phải xảy ra với các con
is that you have to become more sensitive,
là các con phải trở nên nhạy bén hơn,
more open, awakened and enlightened
cởi mở hơn, được thức tỉnh và khai sáng
to feel that all-pervading power around you.
để cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng xung quanh các con.
These masters came again and again and told you,
Những vị thầy này đã đến hết lần này đến lần khác và nói với các con,
that you must look after your “Dharma.”
rằng các con phải chăm lo cho “Dharma” của mình.
Dharma doesn’t mean any religion
Dharma không có nghĩa là bất kỳ tôn giáo nào
that is being established in the names of these people.
được thiết lập dưới danh nghĩa của những người này.
Because human beings know how to make a pickle out of everyone.
Bởi vì con người biết cách xào nấu mọi thứ.
They are great experts.
Họ là những chuyên gia tài ba.
All of them in essence are one and the same.
Tất cả các Ngài về bản chất là một và như nhau.
But like flowers on the same tree can be taken away
Nhưng giống như những bông hoa trên cùng một cái cây có thể được hái đi
from time to time and when they become ugly
theo thời gian và khi chúng trở nên xấu xí
and they become completely spoilt
và chúng hoàn toàn hư hỏng
then people can claim this is my flower, this is my flower.
thì mọi người có thể tuyên bố đây là hoa của tôi, đây là hoa của tôi.
Everybody has become a contractor of this thing.
Mọi người đều trở thành người thầu cho việc này.
Actually these people belong to the whole universe,
Thực ra những vị này thuộc về toàn vũ trụ,
they are universal beings and they came on this earth
họ là những chúng sinh vũ trụ và họ đến trái đất này
to give us a sustenance within us.
để mang lại cho chúng ta sự bền vững bên trong.
Sustenance, Dharma means a sustenance,
Sự bền vững, Dharma có nghĩa là sự bền vững,
this quality that is human.
phẩm chất này là của con người.
For example, gold has a quality
Ví dụ, vàng có một phẩm chất
that it is untarnishable.
là nó không bị xỉn màu.
Carbon has a quality that it is tetravalent.
Carbon có một phẩm chất là nó có hóa trị bốn.
In the same way, human beings have ten valencies
Tương tự như vậy, con người có mười hóa trị
or, we can say, they have a quality of having these ten
hay, chúng ta có thể nói, họ có phẩm chất là sở hữu mười
specialities in them so that they can be called as human beings.
đặc tính này trong mình để có thể được gọi là con người.
All these ten specialities are represented
Tất cả mười đặc tính này được đại diện
by the ten incarnations of this Primordial Spirit on this Earth.
bởi mười lần hóa thân của Spirit Thủy tổ này trên Trái đất.
There are many other Spirits who came
Có nhiều Spirit khác đã đến
who are followers or, we can say, the disciples
là những người theo sau hay, chúng ta có thể nói, là các đệ tử
incarnations of this great power
hóa thân của sức mạnh vĩ đại này
which we call as the Primordial Master.
mà chúng ta gọi là Vị Thầy Thuỷ Tổ.
And such a Primordial Master is needed no doubt
Và chắc chắn cần một Vị Thầy Thuỷ Tổ như vậy
but such a Primordial Master has to have certain qualities.
nhưng một Vị Thầy Thuỷ Tổ như vậy phải có những phẩm chất nhất định.
If they are missing, how is he going to be our master?
Nếu thiếu những phẩm chất đó, làm sao Ngài có thể là thầy của chúng ta?
A guru means a person
Một guru có nghĩa là một người
who has got that weight in him,
có sức nặng bên trong,
weight of virtues, of qualities, of righteousness, of holiness.
sức nặng của đức hạnh, của phẩm chất, của sự chính trực, của sự thánh thiện.
A person who is not righteous, who is a parasite,
Một người không chính trực, một kẻ ăn bám,
who leads a bad life cannot be your guru.
người có cuộc sống tồi tệ không thể là guru của các con.
Not only that but what is a guru’s speciality is
Không chỉ vậy mà điều đặc biệt của một guru là
that he makes you meet God,
vị ấy giúp các con gặp gỡ Thượng đế,
he connects you to God.
vị ấy kết nối các con với Thượng đế.
He doesn’t connect you to all kinds of funny things
Vị ấy không kết nối các con với đủ thứ trò lố bịch
that these gurus are doing nowadays.
mà những đạo sư ngày nay đang làm.
On this point I have to tell you how the false people work it out
Về điểm này, Ta phải nói cho các con biết những kẻ giả dối làm việc như thế nào
and how the reality works out.
và sự thật vận hành ra sao.
Now if you see on the right hand side of this lies
Bây giờ nếu các con nhìn vào phía bên phải của nó là
the power of your kriya shakti, as your “action power.”
sức mạnh của kriya shakti, tức là “sức mạnh hành động” của các con.
Now what they do is they tell you
Bây giờ những gì họ làm là họ bảo các con
that you start doing some sort of a jumping,
bắt đầu thực hiện một số kiểu nhảy nhót,
standing on your head or they may say
trồng cây chuối hoặc họ có thể nói
that take out your tongue.
hãy lè lưỡi ra.
There was a guru here, now he doesn’t do that,
Có một đạo sư ở đây, bây giờ ông ta không làm thế nữa,
he is dead – but what he did in his lifetime,
ông ta đã chết – nhưng những gì ông ta đã làm trong đời,
he asked people to cut the tongue
ông ta yêu cầu mọi người cắt lưỡi
at the base and put the tongue back
ở phần cuống và đưa lưỡi trở lại
and do some sort of a trick,
và làm một số trò,
I don’t know what he called it, a... “khechari.”
Ta không biết ông ta gọi nó là gì, một... “khechari.”
All these nonsensical things people started doing,
Mọi người bắt đầu làm tất cả những điều vô nghĩa này,
to push your eyes down like that,
ấn mắt xuống như thế,
or to stand on your head,
hoặc trồng cây chuối,
stand on one leg and do all kinds of these tricks.
đứng một chân và làm đủ mọi trò như vậy.
You cannot go to God.
Các con không thể đến với Thượng đế.
This is not the way to be done.
Đây không phải là cách để làm điều đó.
This is not the way you can get to God.
Đây không phải là cách các con có thể đến với Thượng đế.
It’s sahaja, It’s spontaneous.
Nó là Sahaj, nó là Tự nhiên.
It’s a process that is living.
Nó là một quá trình sống động.
It cannot work out by these tricks
Nó không thể hoạt động bằng những mánh khóe này
that people tell you - do this, do that.
mà người ta bảo các con - làm cái này, làm cái kia.
This is not the way it is going to work out. Remember!
Đây không phải là cách nó sẽ hoạt động. Hãy nhớ!
It will only work out
Nó sẽ chỉ hoạt động
if there is a spontaneous happening of Kundalini awakening
nếu có sự thức tỉnh Kundalini một cách tự nhiên
which is the Holy Mother you have got.
đó chính là Người Mẹ Thiêng liêng mà các con có.
She is an auspicious Mother, She is the Holy Mother.
Bà là một Người Mẹ tốt lành, Bà là Người Mẹ Thiêng liêng.
She is not unholy and you cannot use it for any unholy purpose.
Bà không phải là không thiêng liêng và các con không thể sử dụng Bà cho bất kỳ mục đích không thiêng liêng nào.
Now we have lost the meaning of the word holy.
Bây giờ chúng ta đã đánh mất ý nghĩa của từ thiêng liêng.
We have lost the meaning of the word auspiciousness.
Chúng ta đã đánh mất ý nghĩa của từ tốt lành.
We do not know what righteousness is.
Chúng ta không biết chính trực là gì.
In these modern times these words sound so hollow and so funny.
Trong thời hiện đại này, những từ này nghe thật sáo rỗng và buồn cười.
But you will be amazed that this exists within us
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên rằng điều này tồn tại bên trong chúng ta
whether you like it or not.
dù các con có thích hay không.
If we do not get the blessings of holiness,
Nếu chúng ta không nhận được phước lành của sự thiêng liêng,
you cannot raise the Kundalini.
các con không thể đưa Kundalini đi lên.
Kundalini is a spontaneous thing,
Kundalini là một điều tự nhiên,
is just like a seed that sprouts in the Mother Earth.
giống như một hạt giống nảy mầm trong Đất Mẹ.
In the same way when the warmth of holiness
Tương tự như vậy, khi hơi ấm của sự thiêng liêng
and auspiciousness is faced by a person,
và sự tốt lành được một người đối diện,
then only the Kundalini is going to rise.
thì Kundalini mới đi lên.
So any guru who comes and tells you
Vì vậy, bất kỳ đạo sư nào đến và nói với các con
that I give you a realization, you stand on your head, You tell him,
rằng tôi cho bạn sự khai ngộ, bạn hãy trồng cây chuối, các con hãy nói với ông ta,
“You better go on stand untill you get your realization.”
“Ông cứ trồng cây chuối cho đến khi ông được khai ngộ đi.”
Then there are many other things they’ll tell you.
Rồi còn nhiều điều khác họ sẽ nói với các con.
They say that you will start flying.
Họ nói rằng các con sẽ bắt đầu bay.
Now we have to understand all these nonsensical things,
Bây giờ chúng ta phải hiểu tất cả những điều vô nghĩa này,
why do we want to do? Why do we want to fly in the air?
tại sao chúng ta muốn làm vậy? Tại sao chúng ta muốn bay trên không?
You are already flying a bit too much.
Các con đã bay hơi quá nhiều rồi.
Just now I was coming in the sky, I saw so many aeroplanes
Vừa rồi Ta đang bay trên trời, Ta thấy rất nhiều máy bay
that I thought a day may come
đến nỗi Ta nghĩ rằng sẽ có một ngày
when you will have to find some sort of a method
khi các con sẽ phải tìm ra một phương pháp nào đó
of arranging the crossing of these aeroplanes
để sắp xếp việc giao nhau của những chiếc máy bay này
and how the traffic has to be arranged even there.
và cách sắp xếp giao thông ngay cả ở trên đó.
Now all such ideas that we are going to fly
Bây giờ tất cả những ý tưởng như chúng ta sẽ bay
or somebody says that we become sort of
hoặc ai đó nói rằng chúng ta trở thành một dạng
a person who leaves the body and goes up
người rời khỏi cơ thể và đi lên
and sees from there.
và nhìn từ trên đó.
Or somebody who sees the colors or who sees the auras.
Hoặc người nào đó nhìn thấy màu sắc hay hào quang.
All these things seeing you can do otherwise.
Tất cả những việc nhìn thấy này các con có thể làm theo cách khác.
It is not a seeing
Đó không phải là một sự nhìn thấy
that is important. As I told you yesterday,
quan trọng. Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua,
saying that this is the Truth – there are many who say this is the Truth.
nói rằng đây là Chân lý – có nhiều người nói đây là Chân lý.
You have to become the Truth.
Các con phải trở thành Chân lý.
There is a second thing you have to know today
Có một điều thứ hai các con phải biết hôm nay
that by seeing something you do not become.
đó là bằng cách nhìn thấy một cái gì đó, các con không trở thành nó.
If you see something – suppose if you are coming by this road.
Nếu các con nhìn thấy một cái gì đó – giả sử nếu các con đang đi trên con đường này.
We saw this church.
Chúng ta đã thấy nhà thờ này.
But when we came in we don’t see it now.
Nhưng khi chúng ta vào trong, chúng ta không còn thấy nó nữa.
When you are away from it, when we crossed the mountain,
Khi các con ở xa nó, khi chúng ta vượt qua ngọn núi,
we never saw it.
chúng ta không bao giờ thấy nó.
When we are honest, we never saw it.
Khi chúng ta trung thực, chúng ta không bao giờ thấy nó.
When we were away from it then we saw it.
Khi chúng ta ở xa nó thì chúng ta đã thấy nó.
So seeing something is not receiving that,
Vì vậy, nhìn thấy một cái gì đó không phải là nhận được nó,
is not to be.
không phải là trở thành nó.
To be means in your awareness, as I said
Trở thành có nghĩa là trong nhận thức của các con, như Ta đã nói
in your central nervous system you must feel
trong hệ thần kinh trung ương của các con, các con phải cảm nhận được
that you have become the Spirit.
rằng các con đã trở thành Spirit.
Yesterday I told you about the Spirit
Hôm qua Ta đã nói với các con về Spirit
and what are the blessings of the Spirit and how you get it.
và những phúc lành của Spirit là gì và làm thế nào các con có được nó.
But if your dharma is not all right –
Nhưng nếu dharma của các con không ổn –
supposing you have moved too much to the right side.
giả sử các con đã đi quá nhiều về phía bên phải.
Even a person who is a very busy man,
Ngay cả một người rất bận rộn,
he is running the rat race, he has no time for God,
anh ta đang chạy trong cuộc đua vô tận, anh ta không có thời gian cho Thượng đế,
he has no time for his Spirit, nothing, he is running very fast.
anh ta không có thời gian cho Spirit của mình, không gì cả, anh ta đang chạy rất nhanh.
Alright, you run fast and jump into the place where you have to go.
Được thôi, các con cứ chạy nhanh và nhảy vào nơi các con phải đến.
You have to be in the center.
Các con phải ở trung tâm.
Not extreme action
Không phải hành động cực đoan
can take you to your real path.
có thể đưa các con đến con đường thực sự của mình.
If you take a car for example – In your practical life
Nếu các con lấy một chiếc xe hơi làm ví dụ – Trong cuộc sống thực tế của các con
you always try to keep everything in the center
các con luôn cố gắng giữ mọi thứ ở trung tâm
in the sense your car cannot run on one-sided wheels.
theo nghĩa là chiếc xe của các con không thể chạy trên những bánh xe một bên.
It has to have both the wheels.
Nó phải có cả hai bánh xe.
On a chair you cannot sit if it has only two legs,
Trên một chiếc ghế, các con không thể ngồi nếu nó chỉ có hai chân,
on one side you cannot sit.
ở một bên các con không thể ngồi.
Our center of gravity acts in the center.
Trọng tâm của chúng ta hoạt động ở trung tâm.
In our normal life we keep to the center.
Trong cuộc sống bình thường, chúng ta giữ ở trung tâm.
We cannot walk with one side like this.
Chúng ta không thể đi một bên như thế này.
We have to put both the legs on the ground
Chúng ta phải đặt cả hai chân trên mặt đất
and walk on both the legs.
và đi bằng cả hai chân.
In the same way if you try to act on one side,
Tương tự như vậy nếu các con cố gắng hành động về một phía,
as I told you yesterday you can create a terrible imbalance.
như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, các con có thể tạo ra sự mất cân bằng khủng khiếp.
Especially in dharma it happens
Đặc biệt là trong dharma, điều đó xảy ra
and that’s why I am telling you today
và đó là lý do tại sao hôm nay Ta nói với các con
that any extreme behavior on dharma is not needed.
rằng bất kỳ hành vi cực đoan nào đối với dharma là không cần thiết.
There is no need to go on madly calling, “God, oh God, come along,“
Không cần phải điên cuồng kêu gọi, "Thượng đế ơi, Thượng đế ơi, hãy đến đây,"
people are saying mantras now.
bây giờ mọi người đang đọc mantras.
Any sort of mantra they take.
Họ nhận bất kỳ loại mantra nào.
There is one guru who charges three hundred pounds
Có một vị guru tính phí ba trăm bảng
and the mantra he gives means -
và mantra mà ông ta đưa có nghĩa là -
in Hindi word called as “thinga.”
trong tiếng Hindi được gọi là "thinga."
When you show like this [Shri Mataji shows her right-hand thumb] that is it.
Khi các con giơ tay như thế này [Shri Mataji giơ ngón cái tay phải] thì chính là nó.
So many people are doing it, paying 300 pounds.
Rất nhiều người đang làm điều đó, trả 300 bảng.
You tell any Indian and he will just laugh.
Các con nói với bất kỳ người Ấn Độ nào và họ sẽ chỉ cười thôi.
How can it be?  “Inga”,
Làm sao có thể như vậy được? "Inga",
“Inga” in Marathi language means the tail of a scorpion.
"Inga" trong tiếng Marathi có nghĩa là đuôi của một con bọ cạp.
These are the mantras they are giving to you,
Đây là những mantra mà họ đang trao cho các con,
and you are paying three hundred pounds for that.
và các con đang trả ba trăm bảng cho điều đó.
Now the mantra cannot be given like that.
Mantra không thể được trao theo cách đó.
It’s a wrong idea that you give some mantra to somebody.
Việc trao một mantra nào đó cho ai đó là một ý tưởng sai lầm.
For example, every center has a different mantra.
Ví dụ, mỗi luân xa có một mantra khác nhau.
Every center has got a problem,
Mỗi luân xa đều có vấn đề,
when the Kundalini rises you know.
khi Kundalini đi lên, các con biết đấy.
When you come, say, to the center of Shri Krishna,
Khi các con đến, chẳng hạn, luân xa của Shri Krishna,
now you have to take the name of Shri Krishna.
bây giờ các con phải đọc tên của Shri Krishna.
If you come to the center of the gurus, of the Adiguru,
Nếu các con đến luân xa của các vị guru, của Adiguru,
of the sat gurus, then you have to take the names of satgurus.
của các sat guru, thì các con phải đọc tên của các satguru.
Satguru means the one who is the real master.
Satguru có nghĩa là người thầy thực sự.
Then you have to take their names.
Sau đó, các con phải đọc tên của họ.
But if you are taking the name of some one person...
Nhưng nếu các con đang đọc tên của một người nào đó...
for example say we take the name of Rama.
ví dụ như chúng ta đọc tên của Rama.
Now where is the center of Rama? You can see there.
Vậy luân xa của Rama ở đâu? Các con có thể thấy ở đó.
The center of Rama is on the right side of the Heart center.
Luân xa của Rama nằm ở bên phải của luân xa Tim.
Now if you take the name of Rama and you have no problems,
Bây giờ nếu các con đọc tên của Rama và các con không có vấn đề gì,
you will get into problems.
các con sẽ gặp vấn đề.
It’s easy to get into the problems
Rất dễ gặp phải vấn đề
because Shri Rama is a deity.
bởi vì Shri Rama là một Vị Thần.
You cannot just take his name without any protocol.
Các con không thể cứ đọc tên Ngài mà không có quy tắc nào.
There is no rhyme and reason. For example,
Không có lý do hay nguyên tắc nào cả. Ví dụ,
if I take the name of, say, the Governor of this place
nếu Ta đọc tên của, chẳng hạn, Thống đốc của nơi này
and just go before his house and start shouting his name,
và chỉ cần đến trước nhà ông ấy và bắt đầu la hét tên ông ấy,
they will arrest me.
họ sẽ bắt Ta.
In the same way if you take the name of Rama
Tương tự như vậy nếu các con đọc tên của Rama
without having any protocol, without having any understanding,
mà không có bất kỳ quy tắc nào, không có bất kỳ sự hiểu biết nào,
first of all, this center will be ruined [pointing towards her throat]
trước hết, luân xa này sẽ bị hủy hoại [chỉ về phía cổ họng của Bà]
because you will be taking the names,
bởi vì các con sẽ đọc tên,
means you will be using your voice all the time unnecessarily
nghĩa là các con sẽ sử dụng giọng nói của mình mọi lúc một cách không cần thiết
and also the right side Heart Center will be caught.
và luân xa Tim bên phải cũng sẽ bị tắc nghẽn.
And all such people will suffer physically from asthma.
Và tất cả những người như vậy sẽ bị bệnh hen suyễn về thể chất.
Absolutely.
Chắc chắn là vậy.
If you have asthma trouble
Nếu các con bị bệnh hen suyễn
then you can find out that you are suffering from this Rama center.
thì các con có thể phát hiện ra rằng các con đang bị vấn đề ở luân xa Rama này.
Maybe there is something wrong with your father,
Có lẽ có điều gì đó không ổn với cha của các con,
or maybe something wrong with your fatherhood,
hoặc có lẽ có điều gì đó không ổn với tư cách làm cha của các con,
or maybe that you are missing your father,
hoặc có lẽ các con đang nhớ cha mình,
or that your father has died,
hoặc cha của các con đã qua đời,
or something is wrong with that.
hoặc có điều gì đó không ổn với chuyện đó.
Asthma can be cured only by taking Rama’s name.
Bệnh hen suyễn chỉ có thể được chữa khỏi bằng cách gọi tên Rama.
But if you have asthma
Nhưng nếu các con bị hen suyễn
then the name has to be taken by a realized soul.
thì tên của Ngài phải được gọi bởi một linh hồn khai ngộ.
By a person who is empowered,
Bởi một người được trao quyền năng,
who has the protocol,
người biết nghi thức,
who can talk to Shri Rama in the sense who is connected.
người có thể nói chuyện với Shri Rama theo nghĩa là người có kết nối.
Any Dick, Tom and Harry cannot take his name.
Bất kỳ ai cũng không thể gọi tên Ngài.
There is a protocol about it.
Có một nghi thức cho việc đó.
In the same way gurus names also
Tương tự như vậy, tên của các vị Đạo sư cũng vậy
we cannot take without protocol. We must have the protocol.
chúng ta không thể gọi mà không có nghi thức. Chúng ta phải có nghi thức.
Anybody who is all the time saying guru, guru, guru, guru
Bất cứ ai lúc nào cũng nói đạo sư, đạo sư, đạo sư, đạo sư
is not paying full attention to it, neither is he respecting.
là không hoàn toàn chú tâm vào đó, cũng không tôn trọng.
I have seen people who go against the teachings of a guru.
Ta đã thấy những người đi ngược lại lời dạy của một vị Đạo sư.
For example, we can say that all the gurus have taught one thing,
Ví dụ, chúng ta có thể nói rằng tất cả các vị Đạo sư đều dạy một điều,
that you have to look after your awareness.
rằng các con phải chăm lo cho nhận thức của mình.
Awareness is in that area, awareness is nourished by liver.
Nhận thức nằm ở khu vực đó, nhận thức được nuôi dưỡng bởi gan.
They are very anxious that your liver should be alright.
Họ rất lo lắng rằng gan của các con phải ổn.
Whatever they have taught,
Bất cứ điều gì họ đã dạy,
they have tried to see that your liver should be all right
họ đã cố gắng để thấy rằng gan của các con phải ổn
and all the gurus have been against alcoholism.
và tất cả các vị Đạo sư đều chống lại chứng nghiện rượu.
You take Moses, you take Abraham,
Các con hãy xem Moses, xem Abraham,
you take Nanaka, you take Mohammad Sahab,
xem Nanaka, xem Mohammad Sahab,
all of them are more worried about the liver than for anything else.
tất cả họ đều lo lắng về lá gan hơn bất cứ điều gì khác.
Somebody asked me, “Why didn’t Christ decry wine?”
Có người hỏi Ta, “Tại sao Chúa Giê-Su không phản đối rượu?”
He did not support it either,
Ngài cũng không ủng hộ nó,
but he had some other job to be done, so he didn’t talk about it.
nhưng Ngài có việc khác phải làm, nên Ngài không nói về nó.
But he never drank wine.
Nhưng Ngài không bao giờ uống rượu.
The wine in those days didn’t mean fermented wine as you have.
Rượu vào thời đó không có nghĩa là rượu lên men như các con có bây giờ.
I mean, people never used to smoke also in those days.
Ý Ta là, người ta cũng không bao giờ hút thuốc vào thời đó.
At the time of, say, Mohammad Sahab there was no smoking,
Vào thời của, chẳng hạn, Mohammad Sahab, không có việc hút thuốc,
so he never prohibited any smoking.
vì vậy Ngài không bao giờ cấm hút thuốc.
But he said no narcotics,
Nhưng Ngài nói không dùng ma túy,
nothing that goes against awareness should be taken.
không được dùng bất cứ thứ gì đi ngược lại nhận thức.
So they said, “Oh, then there is nothing wrong with smoking.”
Vì vậy, họ nói, “Ồ, vậy thì hút thuốc không có gì sai cả.”
Then he took his birth,
Sau đó, Ngài đã giáng sinh,
the same principle took his birth as Guru Nanaka
cùng một nguyên lý đó đã giáng sinh thành Guru Nanaka
and Guru Nanaka then said no smoking and no drinking.
và Guru Nanaka sau đó đã nói không hút thuốc và không uống rượu.
Why? Because they were worried about the awareness of a person.
Tại sao? Bởi vì họ lo lắng về nhận thức của một người.
If your awareness is not all right
Nếu nhận thức của các con không ổn
what’s the use of giving you your realization?
thì việc trao cho các con Sự Khai ngộ có ích gì?
You are already not aware of it.
Các con vốn đã không nhận thức được nó.
Now drugs, same thing.
Bây giờ ma túy, cũng vậy.
If you take to drugs or anything like that,
Nếu các con dùng ma túy hay bất cứ thứ gì tương tự,
you go down in your awareness. It's a fact.
các con sẽ đi xuống trong nhận thức của mình. Đó là sự thật.
If you take some drugs you may go to the right side
Nếu các con dùng một số loại ma túy, các con có thể đi sang bên phải
and you might see colors and things. But that’s hallucination.
và các con có thể thấy màu sắc và mọi thứ. Nhưng đó là ảo giác.
You go to the other side you may feel,
Các con đi sang phía bên kia, các con có thể cảm thấy,
oh, you are dying and you may go into the subconscious
ồ, các con đang chết dần và các con có thể đi vào cõi tiềm thức
and then to the collective subconscious.
và sau đó là cõi tiềm thức tập thể.
You may go to the collective supraconscious on the right-hand side.
Các con có thể đi vào cõi siêu thức tập thể ở bên phải.
But to go up you have to keep in the center.
Nhưng để đi lên, các con phải giữ ở trung tâm.
You have to be alert and your awareness should be normal.
Các con phải tỉnh táo và nhận thức của các con phải bình thường.
To keep it normal, to keep it in balance,
Để giữ cho nó bình thường, để giữ cho nó cân bằng,
these people prescribe
những người này đã chỉ dẫn
that you should not try to do anything that is too much.
rằng các con không nên cố gắng làm bất cứ điều gì quá mức.
Extremes should be avoided.
Cần tránh những thái cực.
But the result of that was just the opposite.
Nhưng kết quả của điều đó lại hoàn toàn ngược lại.
All the fanatics were born out of these teachings, imagine!
Tất cả những kẻ cuồng tín đều được sinh ra từ những lời dạy này, hãy tưởng tượng xem!
All the fanatics were born out of these teachings,
Tất cả những kẻ cuồng tín đều được sinh ra từ những lời dạy này,
which were meant not to have any fanaticism.
vốn dĩ là để không có bất kỳ sự cuồng tín nào.
Actually if somebody is a fanatic,
Thực ra nếu ai đó là một người cuồng tín,
he develops diseases of the stomach.
người đó sẽ mắc các bệnh về dạ dày.
Fanaticism gives you horrible diseases of the stomach.
Sự cuồng tín mang lại cho các con những căn bệnh kinh khủng về dạ dày.
The other day we had a gentleman from Iran.
Hôm nọ chúng ta có một quý ông đến từ Iran.
He is a doctor there and he had cancer.
Ông ấy là một bác sĩ ở đó và ông ấy bị ung thư.
He came to know about me and he came to see me in London.
Ông ấy biết về Ta và đã đến gặp Ta ở London.
And I told him that,
Và Ta đã nói với ông ấy rằng,
“Do you believe that Mohammad Sahab is the only one
“Ông có tin rằng Mohammad Sahab là người duy nhất
who can save the world?” He said yes.
có thể cứu thế giới không?” Ông ấy nói có.
“Then I think He should have saved it.”
“Vậy thì Ta nghĩ Ngài đáng lẽ đã cứu nó rồi.”
"No but I think He is the only one who can save, He was the last."
“Không nhưng tôi nghĩ Ngài là người duy nhất có thể cứu, Ngài là người cuối cùng.”
I said, “Maybe He might have thought, that 'I am the last',
Ta nói, “Có lẽ Ngài đã nghĩ rằng, ‘Ta là người cuối cùng’,
but He must have been, the way you are behaving,
nhưng chắc hẳn Ngài đã, theo cách ông đang hành xử,
he must have taken his birth again.”
ngài ấy hẳn đã tái sinh lần nữa.”
He could not keep it at that state perhaps.
Có lẽ Ngài không thể giữ nó ở trạng thái đó.
I said, “Can you believe that he came back as Guru Nanak?”
Ta nói, “Ông có thể tin rằng ngài ấy đã trở lại với tư cách là Guru Nanak không?”
He said, “I can’t believe it, no I can't believe it.”
Ông ấy nói, “Tôi không thể tin được, không, tôi không thể tin được.”
I said, “He was the same principle.”
Ta nói, “Ngài là cùng một nguyên lý.”
“I can’t believe it.” I said, “Then I can’t help you.
“Tôi không thể tin được.” Ta nói, “Vậy thì Ta không thể giúp ông được.
If you are a fanatic, I can’t help you. It cannot be cured.”
Nếu ông là một người cuồng tín, Ta không thể giúp ông. Bệnh này không thể chữa được.”
Now, he went home and he had terrible time
Sau đó, ông ấy về nhà và đã có một khoảng thời gian tồi tệ
and his wife was wise enough, she said,
và vợ ông ấy đủ khôn ngoan, bà ấy nói,
“Now, Islam has not helped you so far,
“Này, đạo Hồi đã không giúp được gì cho ông cho đến nay,
You have been such a big Muslim,
Ông đã là một người Hồi giáo sùng đạo như vậy,
you have been doing Namaz and all that.
ông đã thực hiện Namaz và tất cả những điều đó.
Still your cancer cannot be cured.
Vậy mà bệnh ung thư của ông vẫn không thể chữa khỏi.
So why not listen to Mother. If she says so give up.”
Vậy tại sao không nghe lời Mẹ. Nếu Mẹ nói vậy thì hãy từ bỏ đi.”
So he came down to me and he said, “All right,
Vì vậy, ông ấy đã đến gặp Ta và nói, “Được rồi,
I agree that it was Nanaka
tôi đồng ý rằng đó là Nanaka
who came on this earth and all that.”
người đã đến trái đất này và tất cả những điều đó.”
and you will be amazed that he is cured.
và các con sẽ ngạc nhiên rằng ông ấy đã được chữa khỏi.
He is cured of that trouble.
Ông ấy đã được chữa khỏi căn bệnh đó.
All these fundamentalist and fanatics, we are aware of it.
Tất cả những người theo trào lưu chính thống và những kẻ cuồng tín này, chúng ta đều biết về điều đó.
Americans had a good look at them recently,
Người Mỹ gần đây đã có một cái nhìn rõ về họ,
very recently they had a nice shock from a man called Mr. Khomeini.
rất gần đây họ đã có một cú sốc thú vị từ một người đàn ông tên là ông Khomeini.
You know him too well.
Các con biết ông ta quá rõ.
But if you go and ask him he’ll say, “Oh, I am just from God.
Nhưng nếu các con đến và hỏi ông ta, ông ta sẽ nói, “Ồ, tôi đến từ Thượng đế.
I am connected with God and it is He
Tôi được kết nối với Thượng đế và chính Ngài
who gave me these orders and it is through His orders I worked out.”
là người đã ra lệnh cho tôi và chính nhờ mệnh lệnh của Ngài mà tôi đã hành động.”
Because they are so blind with the fanaticism
Bởi vì họ quá mù quáng với sự cuồng tín
that they don’t want to see.
đến nỗi họ không muốn nhìn thấy.
And this kind of fanaticism, if it crawls into you,
Và loại cuồng tín này, nếu nó len lỏi vào các con,
you will also not see.
các con cũng sẽ không nhìn thấy.
For example even Christian fundamentalists are the same
Ví dụ, ngay cả những người cuồng tín Đạo Thiên Chúa cũng vậy
or the Hindu fundamentalist are the same.
hay những người cuồng tín đạo Hindu cũng vậy.
I don’t find anything different in them.
Ta không thấy có gì khác biệt ở họ.
If you want to ask, say, a Christian about a Jew,
Nếu các con muốn hỏi, chẳng hạn, một người theo Đạo Thiên Chúa về một người Do Thái,
you will know about the Jews, but if you go to the Jews,
các con sẽ biết về người Do Thái, nhưng nếu các con đến gặp người Do Thái,
they’ll say Christians are the worst of all
họ sẽ nói những người theo Đạo Thiên Chúa là tệ nhất trong tất cả
and if you go to the Muslims, they will say
và nếu các con đến gặp người Hồi giáo, họ sẽ nói
the Jews they are the worst, they are the cursed people.
người Do Thái là tệ nhất, họ là những người bị nguyền rủa.
All of them think they are the best, the chosen ones
Tất cả họ đều nghĩ mình là tốt nhất, là những người được chọn
and the rest of them are going to be doomed.
và những người còn lại sẽ bị đày đọa.
I must tell you that all fanatics are going to be doomed.
Ta phải nói với các con rằng tất cả những kẻ cuồng tín sẽ bị đày đọa.
One and all and I think in that domain of hell
Tất cả không trừ một ai và Ta nghĩ trong cõi địa ngục đó
they may agree with each other but it may be too late
họ có thể đồng ý với nhau nhưng có lẽ đã quá muộn
for them to understand
để họ hiểu ra
that God has not created as any fanatics.
rằng Thượng đế không tạo ra bất kỳ kẻ cuồng tín nào.
He has not.
Ngài không hề làm vậy.
You are part and parcel of one being.
Các con là một phần không thể thiếu của một bản thể duy nhất.
Supposing this finger says I am all right
Giả sử ngón tay này nói tôi ổn
or this finger says I am all right,
hoặc ngón tay này nói tôi ổn,
it is going to trouble the whole body.
nó sẽ gây rắc rối cho cả cơ thể.
It’s such a nonsense that it is better
Đó là một điều vô nghĩa đến mức tốt hơn là
to cut it out than to keep it there.
cắt nó đi hơn là giữ nó ở đó.
Malignancy that works in us is the same that you are your own.
Sự ác tính hoạt động trong chúng ta cũng giống như việc các con chỉ biết đến bản thân mình.
“What’s wrong? I am on my own.”
“Có gì sai đâu? Tôi tự lo cho mình.”
Any cell that becomes like that is really malignant
Bất kỳ tế bào nào trở nên như vậy đều thực sự ác tính
because it has no relationship with the whole.
bởi vì nó không có mối liên hệ nào với toàn thể.
It has no relationship with the coordination
Nó không có mối liên hệ nào với sự phối hợp
and the cooperation of the whole thing, how it is working out.
và sự hợp tác của toàn bộ sự việc, cách nó đang vận hành.
It is on its own. “What’s wrong?”
Nó chỉ biết đến bản thân nó. “Có gì sai đâu?”
The wrong is that you are getting out of circulation
Cái sai là các con đang đi ra khỏi vòng tuần hoàn
and very soon you will land up in a place which is called as hell.
và rất sớm thôi các con sẽ đến một nơi gọi là địa ngục.
And then you will ask,  “Oh, I never knew."
Và rồi các con sẽ hỏi, “Ồ, con chưa bao giờ biết."
You are all connected with each other.
Tất cả các con đều được kết nối với nhau.
You are all part and parcel of one collective being
Tất cả các con là một phần không thể thiếu của một bản thể tập thể
which you have to just feel it and understand that you become that.
mà các con chỉ cần cảm nhận và hiểu rằng các con trở thành bản thể đó.
Till this [microphone] is connected to the mains this doesn’t work out.
Cho đến khi [chiếc micro] này được kết nối với nguồn điện chính thì nó không hoạt động.
Once it is connected to the mains it works out.
Một khi nó được kết nối với nguồn điện chính thì nó hoạt động.
In the same way unless and until you are connected to the mains
Tương tự như vậy, trừ khi và cho đến khi các con được kết nối với nguồn chính
you cannot know that you are a collective being.
các con không thể biết rằng mình là một bản thể tập thể.
Before that, we form big organizations,
Trước đó, chúng ta thành lập các tổ chức lớn,
we are all brothers and sisters and
chúng ta đều là anh chị em và
just after a month of that formation of an organisation you find
chỉ sau một tháng thành lập tổ chức đó, các con sẽ thấy
that people are cutting each other’s throats.
mọi người đang cắt cổ nhau.
Why? Because they are not really brothers and sisters.
Tại sao? Bởi vì họ không thực sự là anh chị em.
They have not felt it.
Họ đã không cảm nhận được điều đó.
When you become then you just can’t help it.
Khi các con trở thành điều đó thì các con không thể làm khác được.
Like people may say that, Mother, you help so many people,
Giống như mọi người có thể nói rằng, Mẹ ơi, Mẹ giúp rất nhiều người,
you do so much for them. Why do you cure them?
Mẹ làm rất nhiều cho họ. Tại sao Mẹ lại chữa bệnh cho họ?
I said, “Whom do I cure? Who is the other?
Ta nói: “Ta chữa bệnh cho ai? Ai là người khác chứ?
If this finger is paining I have to rub it off and get it all right.
Nếu ngón tay này bị đau, Ta phải xoa bóp để nó ổn trở lại.
It is part and parcel of me.
Nó là một phần không thể thiếu của Ta.
If there is not the other then you just help the other person
Nếu không có người khác thì các con chỉ giúp người khác
because he is part and parcel of you.
bởi vì họ là một phần không thể thiếu của các con.
If somebody is getting drowned and you are trying to save that person,
Nếu ai đó bị đuối nước và các con đang cố gắng cứu người đó,
hzyou are doing it because something in you is right.
các con làm điều đó bởi vì có điều gì đó đúng đắn bên trong các con.
You are not doing it because you are trying to help the person.
Các con không làm điều đó vì các con đang cố gắng giúp người đó.
Because there is something in you is dying
Bởi vì có một điều gì đó bên trong các con đang chết đi
and you want to save that person.
và các con muốn cứu người đó.
This is what it is and this collectivity
Chuyện là như vậy và tính tập thể này
you can only feel if you are first of all in balance.
các con chỉ có thể cảm nhận được nếu trước hết các con ở trạng thái cân bằng.
The people who go off their balances
Những người mất đi sự cân bằng của họ
are very difficult to get their realization.
rất khó để có được Sự Khai ngộ.
This is one side of the movement in dharma also when they seek God,
Đây cũng là một khía cạnh của sự vận động trong Dharma khi họ tìm kiếm Thượng đế,
when they seek their realization, they go to the other side of it.
khi họ tìm kiếm Sự Khai ngộ, họ lại đi sang một phía cực đoan khác.
Now people can’t believe that for this you cannot put in any effort.
Bây giờ mọi người không thể tin rằng đối với điều này, các con không thể nỗ lực gì cả.
No action is needed.
Không cần hành động nào cả.
Now look at the trees. Look at the flowers.
Bây giờ hãy nhìn những cái cây. Hãy nhìn những bông hoa.
How spontaneously they become fruits.
Chúng kết thành quả một cách tự nhiên như thế nào.
Look at the trees, how they turn the leaves towards the sun,
Hãy nhìn những cái cây, cách chúng xoay lá về phía mặt trời,
and how they get their chlorophyll established in them,
và cách chúng tạo ra chất diệp lục bên trong,
how it happens so spontaneously, how it works out,
mọi việc diễn ra thật tự nhiên, nó vận hành như thế nào,
how they understand.
chúng hiểu biết như thế nào.
While we think that by doing some sort of an effort
Trong khi chúng ta nghĩ rằng bằng cách thực hiện một số nỗ lực nào đó
we are going to become something higher,
chúng ta sẽ trở thành một thứ gì đó cao hơn,
is an absolutely absurd idea.
đó là một ý tưởng hoàn toàn vô lý.
As it is you did nothing to become human beings.
Thực tế là các con đã không làm gì để trở thành con người.
You did nothing whatsoever.
Các con hoàn toàn không làm gì cả.
You became a human being effortlessly
Các con trở thành con người một cách dễ dàng
and if you have to go further it has to be effortless.
và nếu các con phải đi xa hơn nữa thì cũng phải dễ dàng như vậy.
Everything vital is always effortless.
Mọi thứ thiết yếu luôn luôn dễ dàng.
As I said the other day, If you have to breathe
Như Ta đã nói hôm trước, Nếu các con phải thở
and for breathing if you have to go to libraries and
và để thở mà các con phải đến thư viện và
go to some guru and pay him some money,
đến gặp một Đạo sư nào đó và trả cho ông ta một số tiền,
how many will survive?
thì có bao nhiêu người sẽ sống sót?
It is so vital that it has to happen.
Nó quan trọng đến mức nó phải xảy ra.
The only difference in this evolution
Sự khác biệt duy nhất trong quá trình tiến hóa này
and the evolutions so far we have had is this,
và những quá trình tiến hóa mà chúng ta đã có cho đến nay là thế này,
that this you being free,
rằng điều này, các con được tự do,
you are going to feel it in your awareness.
các con sẽ cảm nhận được nó trong nhận thức của mình.
Before this you never felt it in your awareness.
Trước đây các con chưa bao giờ cảm nhận được nó trong nhận thức của mình.
Only at this time you are going to feel it in your awareness,
Chỉ tại thời điểm này, các con mới cảm nhận được nó trong nhận thức của mình,
that you have become the other person,
rằng các con đã trở thành người khác,
that a cocoon has become the butterfly,
rằng một cái kén đã trở thành một con bướm,
that an egg has become a bird.
rằng một quả trứng đã trở thành một con chim.
You can feel it within yourself this happening,
Các con có thể cảm nhận được điều này xảy ra bên trong mình,
you can absolutely
các con hoàn toàn có thể
monitor it within yourself and you are aware of it
giám sát nó bên trong bản thân và các con nhận biết được
that this has happened to me.
rằng điều này đã xảy ra với các con.
This is a blessing placed within you since long
Đây là một phước lành được đặt bên trong các con từ rất lâu rồi
and that’s why it is sahaja, means born with you, sahaja.
và đó là lý do tại sao nó là sahaja, nghĩa là sinh ra cùng các con, sahaja.
But today this Sahaja Yoga has become a maha yoga,
Nhưng ngày nay Sahaja Yoga này đã trở thành một maha yoga,
it has become a great yoga
nó đã trở thành một yoga vĩ đại
because one can work it out en mass.
bởi vì người ta có thể thực hành nó một cách rộng rãi.
For many people can get realization.
Vì nhiều người có thể nhận được Sự Khai ngộ.
Just like a blossom time, many, many flowers can become fruits.
Giống như mùa hoa nở, rất nhiều, rất nhiều bông hoa có thể trở thành quả.
In the same way many people can get realization.
Theo cách tương tự, nhiều người có thể nhận được Sự Khai ngộ.
At this time when it is such an important time,
Vào thời điểm này, một thời điểm rất quan trọng,
this is the time of judgement that has started.
đây là thời điểm phán xét đã bắt đầu.
How will you judge yourself?
Làm sao các con sẽ tự phán xét mình?
How will God judge you? Is He going to put you on, say,
Thượng đế sẽ phán xét các con như thế nào? Ngài sẽ bắt các con, chẳng hạn như,
some sort of a weight lifting
nâng tạ
or to one of the human tricks that we play
hay một trong những trò mánh khoé của con người mà chúng ta vẫn làm
to judge a person’s abilities?
để đánh giá năng lực của một người?
No, the Kundalini is going to rise, first of all.
Không, trước hết, Kundalini sẽ đi lên.
When the Kundalini rises
Khi Kundalini đi lên
you start getting that awareness on your fingers,
các con bắt đầu có được nhận thức đó trên ngón tay của mình,
you start feeling the all pervading power on your fingers
các con bắt đầu cảm nhận được năng lượng vũ trụ toàn năng trên ngón tay của mình
because these are the centers of your subtle being
bởi vì đây là các luân xa của thể vi tế của các con
which get awakened. You start feeling it.
được đánh thức. Các con bắt đầu cảm nhận được nó.
And by that feeling you get that vibratory awareness
Và bằng cảm giác đó, các con có được nhận thức qua các rung động
by which you get the discrimination
nhờ đó các con có được sự phân định
and you know what’s wrong with you
và các con biết điều gì không ổn với mình
and you know what’s wrong with others.
và các con biết điều gì không ổn với người khác.
So you judge yourself, you improve yourself,
Vì vậy, các con tự phán xét mình, các con tự hoàn thiện mình,
you know the method how to improve yourself,
các con biết phương pháp để tự hoàn thiện mình,
you feel better and better and better
các con cảm thấy tốt hơn, tốt hơn và tốt hơn nữa
and then once you are all right you judge yourself.
và rồi một khi các con ổn, các con tự phán xét mình.
There is no need for God to judge
Không cần Thượng đế phải phán xét
but God within you, your own Spirit, judges you.
mà Thượng đế bên trong các con, Spirit của chính các con, sẽ phán xét các con.
Because when the Kundalini rises She touches the fontanel bone area
Bởi vì khi Kundalini đi lên, Bà chạm vào vùng xương thóp
where She pierces through you.
nơi Bà xuyên qua các con.
You can feel first sometimes the throbbing
Đôi khi các con có thể cảm thấy sự rung động trước tiên
and then the cool breeze starts coming in.
và sau đó luồng gió mát bắt đầu đi vào.
There is the Spirit. The seat of the Spirit,
Đó là Spirit. Chỗ ngồi của Spirit,
though he resides in the Heart of the human beings,
mặc dù ngài ngự trong Trái tim của con người,
the seat of the Spirit is on top of your head
chỗ ngồi của Spirit là trên đỉnh đầu của các con
and when it touches that you start getting this discrimination
và khi nó chạm vào đó, các con bắt đầu có được sự phân định này
and you start understanding.
và các con bắt đầu hiểu ra.
Now if I tell you don’t do this,
Bây giờ nếu Ta bảo các con đừng làm điều này,
that’s why these ten commandments are
đó là lý do tại sao có mười điều răn
that don’t do this, don’t do that.
rằng đừng làm điều này, đừng làm điều kia.
But human beings are such
Nhưng con người là vậy
if you tell them don’t do it, they’ll do it, a hundred times.
nếu các con bảo họ đừng làm, họ sẽ làm, cả trăm lần.
There’s something wrong with them, I tell you,
Có điều gì đó không ổn với họ, Ta nói cho các con biết,
the brain is sometimes upside down, I think.
bộ não đôi khi bị lộn ngược, Ta nghĩ vậy.
If you tell them please don’t do it, even if you tell to a child,
Nếu các con bảo họ xin đừng làm, ngay cả khi các con nói với một đứa trẻ,
don’t put your hand in the candle, still he will burn it.
đừng đặt tay vào nến, nó vẫn sẽ làm bỏng tay.
He is so ego oriented that he must learn by burning his hand.
Nó quá thiên về bản ngã đến nỗi nó phải học bằng cách làm bỏng tay mình.
He must learn everything through experience of his ego.
Nó phải học mọi thứ qua trải nghiệm của bản ngã.
Till he is nicely bashed he won’t listen.
Cho đến khi bị một vố đau, nó sẽ không nghe.
So the best thing I thought was to give the realization.
Vì vậy, điều tốt nhất Ta nghĩ là trao cho Sự Khai ngộ.
Once you have the realization,
Một khi các con có được sự khai ngộ,
once your car has started, you will know where is the problem.
một khi chiếc xe của các con đã khởi động, các con sẽ biết vấn đề nằm ở đâu.
Because if you tell somebody this is the problem
Bởi vì nếu các con nói với ai đó đây là vấn đề
he may hit you back.
họ có thể đánh lại các con.
It's not easy. If you tell somebody,”You have too much ego,”
Không dễ đâu. Nếu các con nói với ai đó, “Anh có quá nhiều bản ngã,”
he will come and box you completely.
họ sẽ đến và đấm các con túi bụi.
You can be crucified. I mean, this is what has happened to Christ.
Các con có thể bị đóng đinh. Ý Ta là, đây là điều đã xảy ra với Chúa Giê-su.
It is not easy to deal with human beings. They are so much-
Không dễ để đối phó với con người. Họ rất là-
just like a big snake sitting down there.
giống như một con rắn lớn đang ngồi ở đó.
You tell them something and it just comes on you.
Các con nói với họ điều gì đó và nó sẽ tấn công các con ngay.
Because if you mesmerize them,
Bởi vì nếu các con mê hoặc họ,
if you pamper their ego, “Oh you are great people,
nếu các con nuông chiều bản ngã của họ, “Ồ các vị là những người tuyệt vời,
only pass on your money to me and you will be yogis,
chỉ cần đưa tiền cho tôi và các vị sẽ trở thành yogi,
you will be siddhas," so you don’t mind, its all right, very simple.
các vị sẽ là siddhas,” thì các con không phiền, không sao cả, rất đơn giản.
You give some money to Mataji Nirmala Devi.
Các con đưa một ít tiền cho Mataji Nirmala Devi.
“All right. She has all the money. Doesn’t matter.
“Được rồi. Bà ấy có tất cả tiền bạc. Không sao cả.
We have the siddhas, we are the siddhas.”
Chúng ta có các siddhas, chúng ta là các siddhas.”
We are the great yogis, My name is Fallana Anand,
Chúng ta là những yogi vĩ đại, Tên tôi là Fallana Anand,
Thikana Anand, Dhonga Anand.” All these names you will wear.
Thikana Anand, Dhonga Anand.” Các con sẽ mang tất cả những cái tên này.
Then clothes you will wear and walk with a great pride,
Rồi các con sẽ mặc quần áo và đi lại với một niềm tự hào lớn lao,
“Oh, we are the yogis.”
“Ồ, chúng ta là những yogi.”
Absolutely stupid.
Hoàn toàn ngu ngốc.
You are not, you  are not.
Các con không phải, các con không phải.
But you believe in it, because there is nothing involved,
Nhưng các con tin vào điều đó, bởi vì không có gì liên quan,
you don’t have to grow, nothing, very simple.
các con không cần phải trưởng thành, không gì cả, rất đơn giản.
It is not so.
Nó không phải như vậy.
You are seekers
Các con là những người tìm kiếm
and you will be seekers till you have found it.
và các con sẽ là những người tìm kiếm cho đến khi các con tìm thấy nó.
Its better that you find it and accept it.
Tốt hơn là các con hãy tìm thấy nó và chấp nhận nó.
Because I said don’t do it,
Bởi vì Ta đã nói đừng làm điều đó,
don’t go there, you are doing it. All right.
đừng đến đó, các con vẫn làm. Được rồi.
So the mother's style is different, alright awaken their Kundalini.
Vì vậy, phong cách của người Mẹ thì khác, được rồi, hãy đánh thức Kundalini của họ.
First of all, awaken their Kundalini.
Trước hết, hãy đánh thức Kundalini của họ.
We had one doctor, Rustom Veera
Chúng ta có một bác sĩ, Rustom Veera
and he is a very good doctor who got his realization.
và ông ấy là một bác sĩ rất giỏi đã nhận được sự khai ngộ.
After that I told him that now you won’t drink
Sau đó Ta nói với ông ấy rằng bây giờ ông sẽ không uống rượu nữa
and he really forgot about drinking completely,
và ông ấy thực sự đã quên hẳn việc uống rượu,
I never told him before.
Ta chưa bao giờ nói với ông ấy trước đây.
“You drink? All right, come along, doesn’t matter."
“Con uống rượu à? Được rồi, cứ đến đây, không sao cả.”
Whatever you do, come along.
Dù con làm gì, cứ đến đây.
He said, “Mother, I never felt like drinking.”
Ông ấy nói, “Thưa Mẹ, con chưa bao giờ cảm thấy muốn uống rượu.”
But once after some time he went to Germany
Nhưng một lần sau một thời gian, ông ấy đến Đức
and he told me that he used to like some sort of a wine
và ông ấy nói với Ta rằng ông ấy từng thích một loại rượu nào đó
and he said that now let us see what happens.
và ông ấy nói rằng bây giờ hãy xem điều gì sẽ xảy ra.
Because he was very fond of it,
Bởi vì ông ấy rất thích nó,
so he went to drink that
nên ông ấy đã đi uống thứ đó
and he got a terrible pain in the stomach, he vomited out,
và ông ấy bị đau bụng dữ dội, ông ấy nôn ra,
and the whole thing was smelling like a rotten cork
và toàn bộ thứ đó có mùi như một cái nút bần thối rữa
and he said, “As if a cork was coming out of my mouth,
và ông ấy nói, “Cứ như thể một cái nút bần đang chui ra khỏi miệng tôi,
I felt so horrible and after that I said I’ve had it.”
Tôi cảm thấy thật kinh khủng và sau đó tôi nói tôi đã chịu đủ rồi.”
And his health improved and his money improved
Và sức khỏe của ông ấy được cải thiện và tiền bạc của ông ấy cũng được cải thiện
because he was not wasting any more money on these nonsensical things.
bởi vì ông ấy không còn lãng phí tiền bạc vào những thứ vô nghĩa này nữa.”
He had nice musical gadgets in his house
Anh ấy có những thiết bị âm nhạc hay trong nhà
and he started improving his life in every way.
và anh ấy bắt đầu cải thiện cuộc sống của mình về mọi mặt.
He started looking so beautiful and so nice.
Anh ấy bắt đầu trông thật đẹp và dễ mến.
Now the thing is if I tell you don’t drink,
Bây giờ, vấn đề là nếu Ta bảo các con đừng uống rượu,
I tell you, all the pub people will come and hit me hard.
Ta nói cho các con biết, tất cả những người ở quán rượu sẽ đến và đánh Ta một trận.
But I don’t say that. It just works out
Nhưng Ta không nói vậy. Mọi việc cứ tự diễn ra
because once you have found out the nectar,
bởi vì một khi các con đã tìm thấy mật hoa,
the beauty of yourself, you do not do it.
vẻ đẹp của chính mình, các con sẽ không làm điều đó.
You drink because you are bored,
Các con uống rượu vì các con buồn chán,
you smoke because you are bored of yourself.
các con hút thuốc vì các con chán chính mình.
You just get bored. If you are imprisoned,
Các con chỉ thấy buồn chán. Nếu các con bị cầm tù,
why should you be so unhappy? You are just facing yourself.
tại sao các con phải buồn như vậy? Các con chỉ đang đối diện với chính mình.
It’s the best thing that can happen to the person is to be imprisoned.
Đó là điều tốt nhất có thể xảy ra với một người là bị cầm tù.
See you are just watching yourself
Hãy xem, các con chỉ đang quan sát chính mình
and Self is the most beautiful thing.
và Bản thể là điều đẹp đẽ nhất.
But people are unhappy because they cannot face themselves.
Nhưng mọi người không vui vì họ không thể đối diện với chính mình.
They want to run away. For five minutes also people won’t
Họ muốn chạy trốn. Ngay cả năm phút mọi người cũng không
sit down together and talk to each other.
ngồi xuống cùng nhau và nói chuyện với nhau.
They must call you for a cocktail
Họ phải gọi các con đi uống cocktail
or there should be a television going on
hoặc phải có tivi đang bật
or there should be some book two people must be reading.
hoặc phải có cuốn sách nào đó mà hai người phải đang đọc.
They cannot talk for five minutes. There’s no rapport.
Họ không thể nói chuyện trong năm phút. Không có sự đồng điệu.
But after realization you feel so relaxed
Nhưng sau khi khai ngộ, các con cảm thấy rất thư thái
and so happy with yourself. You enjoy yourself so much
và rất hạnh phúc với chính mình. Các con thưởng thức bản thân mình nhiều đến nỗi
that you forget about these things. Now we have people here,
mà các con quên đi những điều này. Bây giờ chúng ta có những người ở đây,
some of them have been druggists and chemists completely,
một số người trong số họ đã hoàn toàn là người nghiện ma túy và hóa chất,
alcoholics and all sorts of things
người nghiện rượu và đủ mọi thứ
and just it has worked out so well
và mọi việc đã diễn ra rất tốt đẹp
that they have now become people who are so beautiful.
đến nỗi bây giờ họ đã trở thành những người rất đẹp.
They have got this nectar of their Spirit and they are giving it.
Họ đã có được mật hoa của Spirit mình và họ đang cho đi.
The imbalances on the left-hand side,
Sự mất cân bằng ở bên trái,
because yesterday I told you about
bởi vì hôm qua Ta đã nói với các con về
the physical side and the emotional side,
phía thể chất và phía cảm xúc,
but today I am telling you about the religious side, what we do.
nhưng hôm nay Ta đang nói với các con về phía tôn giáo, những gì chúng ta làm.
That we believe in going to spirits,
Đó là chúng ta tin vào việc đi đến các vong linh,
all the spirits, to the planchettes and this and that.
tất cả các vong linh, đến cầu cơ và những thứ này nọ.
I was told that in Los Angeles you have got witchcraft,
Ta được biết rằng ở Los Angeles các con có ma thuật,
you have all types of nonsensical things going on.
các con có đủ loại chuyện vô nghĩa đang diễn ra.
And for what do you do it?
Và các con làm điều đó để làm gì?
They said that you see my father died
Họ nói rằng cha tôi đã mất
and I loved him very much and wanted to meet him.
và tôi rất yêu ông ấy và muốn gặp ông ấy.
Now “Let him die. Poor thing has died now, is spared of you.
Bây giờ “Hãy để ông ấy yên nghỉ. Tội nghiệp, ông ấy đã mất rồi, đã thoát khỏi con rồi.
Let him have his freedom. Why are you torturing his soul?”
Hãy để linh hồn ông ấy được tự do. Tại sao con lại hành hạ linh hồn ông ấy?”
“Oh, I wanted to talk to him,” and then what you get is asthma.
“Ồ, con muốn nói chuyện với ông ấy,” và rồi thứ các con nhận được là bệnh hen suyễn.
As a result of that your father suffers because he must die now,
Kết quả là cha của các con phải chịu đau khổ vì ông ấy phải ra đi,
he has to be in another world and you have to face it
ông ấy phải ở một thế giới khác và các con phải đối mặt với điều đó
because now you are living. You are in the present.
bởi vì bây giờ các con đang sống. Các con đang ở trong hiện tại.
Why do you want to call people who have now gone and finished?
Tại sao các con lại muốn gọi những người đã ra đi và kết thúc rồi?
But once you start doing all these things then mesmerism starts,
Nhưng một khi các con bắt đầu làm tất cả những điều này thì thuật thôi miên bắt đầu,
the ESP starts, all this nonsense starts
ngoại cảm bắt đầu, tất cả những điều vô nghĩa này bắt đầu
and you become slaves to this
và các con trở thành nô lệ cho điều này
and these things can be so dangerous.
và những điều này có thể rất nguy hiểm.
English language is such a funny language
Tiếng Anh là một ngôn ngữ thật buồn cười
that you have got for spirit
mà các con có từ 'spirit'
even if you have to say the alcohol is spirit
ngay cả khi các con phải nói rượu là 'spirit'
even the spirit that is dead is a spirit
ngay cả linh hồn người chết cũng là 'spirit'
and your Spirit that is in your Heart
và Spirit của các con ở trong Trái tim
which is the Atma is also Spirit and the Holy Ghost is also a Spirit.
chính là Atma cũng là Spirit và Đức Thánh Linh cũng là một Spirit.
So I don’t know which spirit you are worshipping.
Vì vậy, Ta không biết các con đang thờ phụng 'spirit' nào.
I am talking of the Spirit that is the Atma,
Ta đang nói về Spirit chính là Atma,
the Spirit within your Heart.
Spirit bên trong Trái tim các con.
And we go to all kinds of these spirits morning till evening,
Và chúng ta đi đến tất cả các loại 'spirit' này từ sáng đến tối,
going towards the left side.
đi về phía bên trái.
Now you will be amazed the result of this physically is –
Bây giờ các con sẽ ngạc nhiên về kết quả của điều này về mặt thể chất là –
physically, leave alone other things –
về mặt thể chất, chưa nói đến những thứ khác –
multiple sclerosis is one of them.
bệnh đa xơ cứng là một trong số đó.
Recently I cured a patient of multiple sclerosis.
Gần đây Ta đã chữa khỏi cho một bệnh nhân bị đa xơ cứng.
He has been to one of these gurus
Anh ta đã đến gặp một trong những vị đạo sư này
who is very popular in this country.
người rất nổi tiếng ở đất nước này.
He has got multiple sclerosis now.
Bây giờ anh ta bị đa xơ cứng.
Another thing that you get is blood cancer.
Một bệnh khác mà các con mắc phải là ung thư máu.
Most of the cancers come from that side
Hầu hết các bệnh ung thư đều đến từ phía đó
and all these things can happen to you
và tất cả những điều này có thể xảy ra với các con
if you indulge into the left side.
nếu các con sa vào phía bên trái.
Now it has been proved by doctors also
Bây giờ điều đó cũng đã được các bác sĩ chứng minh
that there are some sort of proteins which attack us
rằng có một số loại protein tấn công chúng ta
from the area which is unknown,
từ một khu vực không xác định,
which is built within us since our creation, means our left side,
được xây dựng bên trong chúng ta từ khi chúng ta được tạo ra, nghĩa là phía bên trái của chúng ta,
the collective conscious side.
phía nhận thức tập thể.
It has been accepted
Điều đó đã được chấp nhận
but, of course, they call it unknown because they are not seers,
nhưng, tất nhiên, họ gọi nó là không xác định vì họ không phải là những nhà tiên tri,
they are not people who have reached that stage to see
họ không phải là những người đã đạt đến giai đoạn đó để thấy
that these spirits are coming from the left side.
rằng những linh hồn này đến từ phía bên trái.
I actually see them do it and attacking them
Ta thực sự thấy chúng làm điều đó và tấn công họ
and getting out of them and they are there within us.
và thoát ra khỏi họ và chúng ở bên trong chúng ta.
Any time they can erupt
Bất cứ lúc nào chúng cũng có thể bùng phát
and trigger anything like cancer on the physical level.
và gây ra bất cứ điều gì như ung thư ở cấp độ thể chất.
Then you can develop epilepsy,
Sau đó các con có thể bị động kinh,
you can develop schizophrenia,
các con có thể bị tâm thần phân liệt,
you can develop all kinds of these mental problems, lunacy.
các con có thể mắc phải tất cả các loại vấn đề tâm trí này, chứng điên loạn.
All these problems comes to you from the left side.
Tất cả những vấn đề này đến với các con từ phía bên trái.
From the right side movement you can become extremely arrogant.
Từ việc đi sang bên phải, các con có thể trở nên cực kỳ kiêu ngạo.
You can become absolutely useless for any talking or discussion.
Các con có thể trở nên hoàn toàn vô dụng trong bất kỳ cuộc nói chuyện hay thảo luận nào.
You lack all the sense of proportion and you can become even Hitler.
Các con thiếu mọi cảm nhận về sự cân đối và thậm chí có thể trở thành Hitler.
Hitler is one of the symbols of this development of right side.
Hitler là một trong những biểu tượng của sự phát triển bên phải này.
Those who push you into your egos
Những kẻ đẩy các con vào bản ngã của mình
and pamper you too much, be very careful about them.
và nuông chiều các con quá mức, hãy rất cẩn thận với họ.
Be very careful, because they are pushing you into the right,
Hãy rất cẩn thận, vì họ đang đẩy các con sang bên phải,
in your dharma also, in your ascent, in your seeking,
trong dharma của các con, trong sự tiến triển của các con, trong sự tìm kiếm của các con,
and the ones which are giving you on the left-hand side
và những kẻ đang đưa các con sang phía bên trái
are also doing the same.
cũng đang làm điều tương tự.
Now the simple thing is that people who are money-minded themselves
Điều đơn giản là những người tự coi trọng tiền bạc
they have a problem. Always money-minded people
họ có vấn đề. Những người coi trọng tiền bạc luôn
are stuck up – I don’t know what to call them –
bị mắc kẹt – Ta không biết gọi họ là gì –
they are absolutely stuck up people
họ hoàn toàn là những người bị mắc kẹt
because money-mindedness comes to us
bởi vì sự coi trọng tiền bạc đến với chúng ta
because we value money more than anything else.
bởi vì chúng ta coi trọng tiền bạc hơn bất cứ thứ gì khác.
Money is not the source of joy by any chance.
Tiền bạc không phải là nguồn gốc của niềm vui sướng trong bất kỳ trường hợp nào.
Even those who have lots of money, if you go and see them,
Ngay cả những người có rất nhiều tiền, nếu các con đến gặp họ,
they are the most miserable people.
họ là những người khốn khổ nhất.
On the contrary, a man who hasn’t got so much money,
Ngược lại, một người không có nhiều tiền,
who has no problems, he is happy.
người không có vấn đề gì, thì lại hạnh phúc.
For example, supposing I own this machine.
Ví dụ, giả sử Ta sở hữu cái máy này.
Let's take a simple example -
Hãy lấy một ví dụ đơn giản -
What happens to me – I am worried about it,
Điều gì xảy ra với Ta – Ta lo lắng về nó,
about cleansing it, about its insurance, I don’t know what is
về việc lau chùi nó, về bảo hiểm của nó, Ta không biết
the income tax, all these things come with it.
thuế thu nhập, tất cả những thứ này đều đi kèm với nó.
If I don’t own it, it is owned by, say, Mr.Hugo,
Nếu Ta không sở hữu nó, nó được sở hữu bởi, chẳng hạn, ông Hugo,
the headache is gone.
thì cơn đau đầu biến mất.
To possess something means a headache.
Sở hữu một thứ gì đó có nghĩa là đau đầu.
Today I wanted to have some money cashed.
Hôm nay Ta muốn đổi một ít tiền mặt.
It was such an experience of such a developed country like yours
Đó là một trải nghiệm ở một đất nước phát triển như của các con
and Los Angeles I was amazed.
và Los Angeles, Ta đã rất ngạc nhiên.
We couldn’t get money anywhere.
Chúng ta không thể đổi được tiền ở đâu cả.
We only needed two thousand dollars.
Chúng ta chỉ cần hai nghìn đô la.
I had to pay cash money to people
Ta phải trả tiền mặt cho mọi người
and they said we don’t have so much money.
và họ nói họ không có nhiều tiền như vậy.
They told us to go to the main bank
Họ bảo chúng ta đến ngân hàng chính
and it was as if we went to the mint.
và cứ như thể chúng ta đã đến xưởng đúc tiền vậy.
From 9:30 till about one o’clock we couldn’t get the money.
Từ 9:30 đến khoảng một giờ, chúng ta không thể lấy được tiền.
They made me sign this, sign that, sign this.
Họ bắt Ta ký cái này, ký cái kia, ký cái nọ.
I said, “What’s happening?
Ta đã nói, “Chuyện gì đang xảy ra vậy?
You people are supposed to be affluent people. There is no trust,
Các con được cho là những người giàu có. Không có sự tin tưởng,
are people standing with a pistol somewhere?
có ai đó đang đứng với một khẩu súng lục ở đâu đó sao?
What is happening - I don’t understand.
Chuyện gì đang xảy ra vậy - Ta không hiểu.
When you have so much money. How could you have so much?”
Khi các con có quá nhiều tiền. Làm sao các con có thể có nhiều như vậy?”
But in India no problem.
Nhưng ở Ấn Độ thì không có vấn đề gì.
I was in a place called Nilambar.
Ta đã ở một nơi gọi là Nilambar.
I told Warren, “I am not going. You take my passport
Ta nói với Warren, “Ta sẽ không đi. Con hãy cầm hộ chiếu của Ta
and give them this thing that I have signed.”
và đưa cho họ thứ này mà Ta đã ký.”
Not only that, they sent money, they heard I was here,
Không chỉ vậy, họ đã gửi tiền, họ nghe tin Ta ở đây,
they all came from the bank to take my darshan
tất cả họ từ ngân hàng đã đến để diện kiến Ta
and to get their realization.
và để nhận được sự khai ngộ của họ.
People trust in poor countries, they just trust.
Người ta tin tưởng ở các nước nghèo, họ cứ thế tin tưởng thôi.
Here you come, you have to have visa and this thing.
Ở đây các con đến, các con phải có thị thực và thứ này thứ kia.
In India if you come nobody will be bothered.
Ở Ấn Độ nếu các con đến sẽ không ai bận tâm.
You have to trust. If riches means mistrust... ?
Các con phải tin tưởng. Nếu giàu có nghĩa là không tin tưởng... ?
In London people won’t open their houses.
Ở London người ta sẽ không mở cửa nhà họ.
Even a rat does not enter their house.
Ngay cả một con chuột cũng không vào nhà họ.
Morning till evening, the wives, poor things, are cleaning.
Từ sáng đến tối, những người vợ, tội nghiệp, cứ lau dọn.
I’ve seen them cleaning all the knobs, everything,
Ta đã thấy họ lau chùi tất cả các tay nắm cửa, mọi thứ,
cleaning the garden, all these things.
dọn dẹp khu vườn, tất cả những thứ này.
I not even a rat enters their house.
Ta nói ngay cả một con chuột cũng không vào nhà họ.
They open the door only a very small gap.
Họ chỉ mở cửa một khe rất nhỏ.
I have not seen anybody enter their house.
Ta chưa thấy ai vào nhà họ.
Only the husband and wife come,
Chỉ có vợ chồng họ đến,
all frightened, looking at each other,
tất cả đều sợ hãi, nhìn nhau,
holding their purses like this.
tay cầm ví như thế này.
It’s most surprising.
Thật đáng ngạc nhiên.
You are people belonging to a free country.
Các con là những người thuộc về một đất nước tự do.
From where did you get these people around?
Các con có những người này từ đâu ra vậy?
In India there’s no question.
Ở Ấn Độ thì không có vấn đề gì.
We walk with all our ornaments. Nobody does that to us.
Chúng ta đi lại với tất cả trang sức trên người. Không ai làm gì chúng ta cả.
One lady was killed when she was wearing lots of ornaments.
Có một phụ nữ bị giết khi đang đeo rất nhiều trang sức.
Early in the morning, she was going by a train
Sáng sớm, bà ấy đi tàu hỏa
all alone in first class, going for a wedding
một mình ở khoang hạng nhất, đi dự đám cưới
and some man killed her and took all the ornaments.
và một người đàn ông đã giết bà ấy và lấy hết trang sức.
It was too much of a temptation.
Đó là một sự cám dỗ quá lớn.
And the place was that and the time was that.
Và địa điểm là vậy và thời điểm là vậy.
Oh, God, there was the whole of the university
Ôi, Thượng đế, cả trường đại học
went into strike for that.
đã đình công vì chuyện đó.
Such a commotion had risen.
Một sự náo động như vậy đã nổ ra.
I said in London every third day there is a mugging going on.
Ta nói ở London cứ ba ngày lại có một vụ cướp giật.
This is nothing. In London it’s so common
Chuyện này chẳng là gì cả. Ở London nó rất phổ biến
and now I am told that here you can’t get money even in the bank.
và bây giờ Ta được biết rằng ở đây các con thậm chí không thể rút tiền trong ngân hàng.
I have to go for three hours
Ta phải đi mất ba tiếng
just to get an ordinary two thousand dollars.
chỉ để rút hai nghìn đô la bình thường.
Can you believe it? And is that the sign of freedom?
Các con có tin được không? Và đó có phải là dấu hiệu của tự do không?
Is that the sign of affluence?
Đó có phải là dấu hiệu của sự giàu có không?
What is happening is that people are insecure,
Điều đang xảy ra là mọi người không an toàn,
they are insecure completely
họ hoàn toàn không an toàn
because of this money mounting. They live with their money.
vì tiền bạc ngày càng nhiều. Họ sống với tiền của họ.
If there is no money what is the matter?
Nếu không có tiền thì có sao đâu?
It doesn't matter. It is not so important.
Không sao cả. Nó không quan trọng đến thế.
But the way people are after money all the time counting every pie,
Nhưng cái cách mọi người chạy theo tiền bạc, lúc nào cũng tính toán từng đồng,
they lose this chance.
họ đánh mất cơ hội này.
Their Vishuddhis go out but worst of all their Nabhi,
Luân xa Vishuddhi của họ bị ảnh hưởng nhưng tệ nhất là Nabhi của họ,
the Nabhi Chakra goes out. You get a Left Nabhi problem.
luân xa Nabhi bị ảnh hưởng. Các con sẽ gặp vấn đề ở Nabhi trái.
Such people may get also blood cancers
Những người như vậy cũng có thể bị ung thư máu
they may get troubles of the left Nabhi,
họ có thể gặp các vấn đề ở Nabhi trái,
and such people have such a terrific
và những người như vậy có một sự
speediness and such franticness.
vội vã và điên cuồng khủng khiếp.
If they see money somewhere they go absolutely mad
Nếu họ thấy tiền ở đâu đó, họ hoàn toàn phát điên
as if money is like a some sort of a spirit or ghost they have seen.
như thể tiền là một loại linh hồn hay ma quỷ mà họ đã thấy.
Any talk of money they just jump onto it. It’s too much.
Bất kỳ cuộc nói chuyện nào về tiền bạc họ đều nhảy vào. Thật là quá đáng.
I just can’t understand such personalities.
Ta không thể hiểu nổi những cá tính như vậy.
They are most abnormal, absurd people.
Họ là những người bất thường và vô lý nhất.
How are they human beings if money can rule you?
Làm sao họ có thể là con người nếu tiền bạc có thể cai trị các con?
Then you are slaves of money.
Vậy thì các con là nô lệ của tiền bạc.
You talk of independence and freedom. Where is your freedom?
Các con nói về độc lập và tự do. Tự do của các con ở đâu?
The money is ruling you here.
Tiền bạc đang cai trị các con ở đây.
That’s what happens in your seeking.
Đó là những gì xảy ra trong sự tìm kiếm của các con.
When you come to a money-minded person,
Khi các con đến với một người ham tiền,
he will say, “You can pay money to me
anh ta sẽ nói, “Các con có thể trả tiền cho ta
and you can purchase God.” You feel very happy.
và các con có thể mua được Thượng đế.” Các con cảm thấy rất vui.
“Ah, very good idea. We can purchase God also.”
“À, ý kiến hay đấy. Chúng ta cũng có thể mua được Thượng đế.”
Can you purchase God?
Các con có thể mua được Thượng đế không?
That’s how these people take advantage of that ego.
Đó là cách những người này lợi dụng cái bản ngã đó.
You think that we have money and we can purchase God.
Các con nghĩ rằng chúng ta có tiền và chúng ta có thể mua được Thượng đế.
Christ has said that a rich man cannot enter into the Kingdom of God.
Chúa Giê-Su đã nói rằng người giàu không thể vào Vương quốc của Thượng đế.
Even a camel can pass through the
Ngay cả con lạc đà cũng có thể chui qua
hole of a needle,
lỗ kim,
but a rich man cannot enter into the Kingdom of God
nhưng người giàu không thể vào Vương quốc của Thượng đế
because he is stuck up.
bởi vì anh ta bị mắc kẹt.
He is completely entranced with this money thing.
Anh ta hoàn toàn bị mê hoặc bởi chuyện tiền bạc này.
Now when they start that this is all junk and this is all nonsense,
Bây giờ khi họ bắt đầu cho rằng đây toàn là đồ bỏ đi và toàn là điều vô nghĩa,
we should get out of it.
chúng ta nên thoát ra khỏi nó.
So what do you do?
Vậy các con làm gì?
You say give up these things, let us start another counter culture.
Các con nói hãy từ bỏ những thứ này, chúng ta hãy bắt đầu một nền văn hóa đối lập khác.
But you are not out of it.
Nhưng các con không thoát ra khỏi nó.
Just it is a make believe. You are not out of it.
Đó chỉ là một sự giả vờ. Các con không thoát ra khỏi nó.
You think that you have done it but you have not done it.
Các con nghĩ rằng mình đã làm được nhưng các con chưa làm được.
How you will get out of it is only through your awakening
Cách các con sẽ thoát ra khỏi nó chỉ là thông qua sự thức tỉnh của các con
of this center where there is a deity
tại luân xa này, nơi có một Vị Thần
who is the Father,
là Người Cha,
who is the preserver aspect of God,
là khía cạnh bảo tồn của Thượng đế,
who exists in that area.
ngự tại khu vực đó.
Unless and until you believe that there is a preserver
Trừ khi và cho đến khi các con tin rằng có một đấng bảo tồn
who looks after us, the God Almighty looks after us,
người chăm lo cho chúng ta, Thượng đế Toàn năng chăm lo cho chúng ta,
you are not going to get out of it.
các con sẽ không thoát ra khỏi nó.
After realization, supposing you are a poor person,
Sau khi khai ngộ, giả sử các con là một người nghèo,
If you have problems of money
Nếu các con có vấn đề về tiền bạc
you will be surprised, your material side improves.
các con sẽ ngạc nhiên, khía cạnh vật chất của các con được cải thiện.
It improves so much.
Nó cải thiện rất nhiều.
But how? Krishna has said, “Yoga kshema vahamyaham.”
Nhưng bằng cách nào? Krishna đã nói, “Yoga kshema vahamyaham.”
When you get the yoga you get the well being.
Khi các con có được yoga, các con sẽ có được sự an lạc.
When you get the union with God, then this is the center of Lakshmi,
Khi các con hợp nhất với Thượng đế, thì đây là luân xa của Lakshmi,
the center of the Goddess of wealth, of well being –
luân xa của Nữ thần của sự giàu có, của sự an lạc –
if She is awakened in you, you get your money.
nếu Bà được đánh thức trong các con, các con sẽ có tiền.
But the money is not the way Mr. Ford has got, no, not that money.
Nhưng tiền bạc đó không phải theo cách mà ông Ford có, không, không phải loại tiền đó.
It is the Lakshmi.
Đó là Lakshmi.
Lakshmi is a very beautiful symbol of a balanced, moneyed man.
Lakshmi là một biểu tượng rất đẹp của một người giàu có, cân bằng.
In Her one hand, first of all, She is a lady.
Trong một tay của Bà, trước hết, Bà là một phụ nữ.
She is a lady standing on a lotus.
Bà là một phụ nữ đứng trên một bông hoa sen.
Can you imagine how light She must be.
Các con có thể tưởng tượng Bà phải nhẹ đến mức nào không.
Here if a rich man walks you see he must have a special honking thing.
Ở đây nếu một người giàu đi lại, các con thấy anh ta phải có một thứ gì đó để bấm còi inh ỏi.
If he sits here he must show that he is a very rich man.
Nếu anh ta ngồi đây, anh ta phải thể hiện rằng anh ta là một người rất giàu có.
He walks with a big gait
Anh ta đi với dáng điệu oai vệ
and he must have a big car to show off that he is a very big man.
và anh ta phải có một chiếc xe hơi lớn để khoe khoang rằng anh ta là một người rất quan trọng.
But here She just stands on a lotus.
Nhưng ở đây Bà chỉ đứng trên một bông hoa sen.
She is so simple
Bà thật giản dị
and She has four hands.
và Bà có bốn tay.
On two hands She has got the lotus.
Trên hai tay Bà cầm hoa sen.
Lotus means She has warmth, She has Love, the pink color,
Hoa sen có nghĩa là Bà có sự ấm áp, Bà có Tình yêu, màu hồng,
and inside the lotus is such a soft
và bên trong hoa sen là một chiếc giường thật mềm mại
bed, a soft bed,
một chiếc giường êm ái,
and the bed is used by a very
và chiếc giường đó được sử dụng bởi một loài côn trùng
thorny insect whom we call as a beetle.
rất gai góc mà chúng ta gọi là bọ cánh cứng.
It’s a very thorny black thing that is used for sleeping.
Đó là một sinh vật màu đen rất gai góc dùng để ngủ.
So the person who has money has to be warm like a lotus
Vì vậy, người có tiền phải ấm áp như một bông sen
and anybody who comes to his house he must be welcomed
và bất kỳ ai đến nhà anh ta, anh ta phải được chào đón
the way the lotus welcomes
theo cách mà hoa sen chào đón
and puts him on this beautiful soft couch.
và đặt người đó lên chiếc ghế dài mềm mại xinh đẹp này.
Even a person like a gnat, if he comes, She must offer.
Ngay cả một người như con muỗi, nếu đến, Bà ấy cũng phải mời.
This as a sign. Here if a guest comes in, had it.
Đây là một dấu hiệu. Ở đây nếu có khách đến, thì phiền rồi.
And the guest, as soon as he sees the face of a person
Và người khách, ngay khi nhìn thấy khuôn mặt của người
where he enters, he just runs away.
nơi anh ta bước vào, anh ta liền bỏ chạy.
He can’t bear it because to them it means expense.
Anh ta không thể chịu đựng được vì đối với họ, điều đó có nghĩa là tốn kém.
Any guest coming in, means expense.
Bất kỳ vị khách nào đến đều có nghĩa là tốn kém.
But the amount of joy one can get in giving something to another
Nhưng niềm vui sướng mà một người có thể nhận được khi cho đi một thứ gì đó cho người khác
is not there.
thì không có ở đó.
So generosity is the only way to overcome your greed for money.
Vì vậy, sự hào phóng là cách duy nhất để vượt qua lòng tham tiền bạc của các con.
If you earn money better give it. If you earn two, give three.
Nếu các con kiếm được tiền, tốt hơn hãy cho đi. Nếu các con kiếm được hai, hãy cho đi ba.
If you buy something, buy it for giving.
Nếu các con mua thứ gì đó, hãy mua nó để cho đi.
If you start doing like that you will get over this money-mindedness
Nếu các con bắt đầu làm như vậy, các con sẽ vượt qua được tâm trí ham tiền này
which is such a mire into which so many people have embedded.
vốn là một vũng lầy mà rất nhiều người đã bị sa vào.
Actually the poor are better,
Thực ra người nghèo còn tốt hơn,
If you go to a poor man’s house he will offer you a lot of milk,
Nếu các con đến nhà một người nghèo, anh ta sẽ mời các con rất nhiều sữa,
he will be happy that you have come to his house.
anh ta sẽ vui mừng vì các con đã đến nhà anh ta.
Whatever things he has he will offer you.
Bất cứ thứ gì anh ta có, anh ta sẽ mời các con.
But if you go to a rich man’s house he will be really frightened
Nhưng nếu các con đến nhà một người giàu, anh ta sẽ thực sự sợ hãi
that one guest has come in his house
rằng có một vị khách đã đến nhà mình
when he can afford to look after thousands.
trong khi anh ta có đủ khả năng để chăm sóc hàng ngàn người.
He cannot bear it. So generosity is the only solution for people
Anh ta không thể chịu đựng được. Vì vậy, sự hào phóng là giải pháp duy nhất cho những người
who are money-minded.
có đầu óc ham tiền.
On the contrary your generosity will flow to people
Ngược lại, sự hào phóng của các con sẽ chảy đến những người
who do not deserve it like these horrible gurus.
không xứng đáng với nó như những vị guru kinh khủng này.
You see that they have got keeps, they have got big cars,
Các con thấy rằng họ có nhân tình, họ có xe hơi sang trọng,
they have built big mansions. They are parasites
họ đã xây những biệt thự lớn. Họ là những kẻ ăn bám
and you are flowing money on to them because your ego is there.
và các con đang đổ tiền cho họ vì bản ngã của các con ở đó.
We have cults in India where they have competitions.
Chúng ta có những giáo phái ở Ấn Độ, nơi họ có những cuộc thi.
They take out the god’s photograph outside.
Họ mang ảnh của vị thần ra ngoài.
The one who is going to give 500 pounds,
Người nào định cho 500 bảng,
say for example, sits on the horse.
ví dụ, sẽ được ngồi trên lưng ngựa.
The one who gives 1000 pounds will sit on the elephant.
Người nào cho 1000 bảng sẽ được ngồi trên lưng voi.
Like that they go on with the god
Cứ như thế họ đi cùng với vị thần
and that’s how they go on in that community.
và đó là cách họ tiếp diễn trong cộng đồng đó.
I have seen they also auction it.
Ta đã thấy họ còn bán đấu giá nó nữa.
“Now the one on the horse, how much, how much, how much, 500 pounds.”
“Bây giờ người ngồi trên ngựa, bao nhiêu, bao nhiêu, bao nhiêu, 500 bảng.”
It’s like that, they are selling God and it’s a very regular thing.
Nó là như vậy, họ đang bán Thượng đế và đó là một việc rất thường xuyên.
You have to go and we call it calling,
Các con phải đi và chúng ta gọi đó là kêu giá,
calling for that, how much money you are going to pay.
kêu giá cho việc đó, các con sẽ trả bao nhiêu tiền.
Is this the way to receive God and to understand him?
Đây có phải là cách để đón nhận Thượng đế và để hiểu Ngài không?
This is all right for money-minded people.
Điều này chỉ ổn với những người ham tiền.
They will go into the mire of money and finish there.
Họ sẽ đi vào vũng lầy của tiền bạc và kết thúc ở đó.
God is Love.
Thượng đế là Tình yêu.
He is not money. He doesn’t understand money
Ngài không phải là tiền bạc. Ngài không hiểu tiền bạc
and godly people don’t. I am absolutely hopeless,
và những người mộ đạo cũng vậy. Ta thì hoàn toàn vô vọng,
I don’t understand this,
Ta không hiểu điều này,
I don’t know how to sign a check, I don’t know anything.
Ta không biết cách ký séc, Ta không biết gì cả.
I only know Kundalini, but if you ask me about the money part
Ta chỉ biết về Kundalini, nhưng nếu các con hỏi Ta về chuyện tiền bạc
I am so hopelessly bad that you will be amazed.
Ta tệ đến mức vô vọng mà các con sẽ phải kinh ngạc.
I am just like a rustic person
Ta giống như một người nhà quê
who has never known ABCs of anything as far as money is concerned
chưa từng biết ABC về bất cứ điều gì liên quan đến tiền bạc
because I don’t understand why to worry about it so much.
bởi vì Ta không hiểu tại sao lại phải lo lắng về nó nhiều đến thế.
What is the great need to count every time, to measure every time,
Có gì cần thiết phải đếm mỗi lúc, đo lường mỗi lúc,
to find out every time? There’s no need.
để tìm ra mỗi lúc? Không cần thiết.
All that - such a headache, such a worry, such a problem.
Tất cả những điều đó - thật đau đầu, thật lo lắng, thật là một vấn đề.
Use whatever you get, you just live with it.
Hãy dùng bất cứ thứ gì các con có, cứ sống với nó.
Why to worry about all these small things
Tại sao phải lo lắng về tất cả những điều nhỏ nhặt này
and to go about wasting your life for this nonsensical thing
và lãng phí cuộc đời mình cho những điều vô nghĩa này
like material things. These we can create.
như những thứ vật chất. Những thứ này chúng ta có thể tạo ra.
Just if you hit it in them it will all be created.
Chỉ cần các con tác động vào chúng là tất cả sẽ được tạo ra.
Human beings have already created.
Con người đã tạo ra rồi.
What is so great about them?
Có gì to tát về chúng đâu?
Now you have to take to the living course,
Bây giờ các con phải đi theo con đường sống động,
the living power within you by which you create living work.
sức mạnh sống động bên trong các con, nhờ đó các con tạo ra công việc sống động.
After realization you will be amazed.
Sau khi được khai ngộ, các con sẽ kinh ngạc.
If you give vibrations to the wheat or to any such things,
Nếu các con truyền chấn động cho lúa mì hoặc bất kỳ thứ gì tương tự,
to flowers, you get such big flowers.
cho hoa, các con sẽ có những bông hoa thật to.
We have tried this in an agricultural university
Chúng ta đã thử điều này ở một trường đại học nông nghiệp
and they have found out when you give vibrations to the wheat
và họ đã phát hiện ra rằng khi các con truyền chấn động cho lúa mì
it can increase five times more in its growth.
nó có thể tăng trưởng gấp năm lần.
They have seen an Indian cow,
Họ đã thấy một con bò Ấn Độ,
if she is given vibrated water to drink,
nếu nó được cho uống nước đã được truyền chấn động,
she can give quite a lot of milk.
nó có thể cho khá nhiều sữa.
Not so much as we can say an Australian cow,
Không nhiều như một con bò Úc,
but Australian cows milk is not a good thing.
nhưng sữa bò Úc không phải là thứ tốt.
Too much on the right hand side.
Quá nhiều về phía kênh phải.
But she will give so much more than what she normally gives.
Nhưng nó sẽ cho nhiều sữa hơn so với bình thường.
So you do not become too much. You become a Lakshmipati
Vì vậy, các con không trở nên quá mức. Các con trở thành một Lakshmipati
which means you get so much money that you can receive people,
nghĩa là các con có đủ tiền để có thể tiếp đãi mọi người,
you can invite them, you are cosy
các con có thể mời họ, các con sống thoải mái
and you live in a house which is beautiful.
và các con sống trong một ngôi nhà đẹp đẽ.
She has another hand which is just giving.
Bà có một tay khác chỉ để cho đi.
If you earn you must give. Otherwise the whole thing stagnates.
Nếu các con kiếm được tiền, các con phải cho đi. Nếu không, mọi thứ sẽ trì trệ.
I have known people who have gathered newspapers since 50 years.
Ta đã biết những người tích trữ báo trong 50 năm.
They've got tubes of toothpaste gathered since they have been born.
Họ có những tuýp kem đánh răng được tích trữ từ khi họ mới sinh ra.
All sorts of things we gather here
Tất cả những thứ chúng ta tích trữ ở đây
thinking that - you see all kinds of mad people
nghĩ rằng - các con thấy đủ loại người điên
who go on collecting things
những người cứ tiếp tục thu gom đồ đạc
and you have to actually get the municipal people
và các con thực sự phải nhờ đến nhân viên thành phố
to take it away after paying them big money
để mang nó đi sau khi trả cho họ một khoản tiền lớn
to clear out this nonsense of the garbage
để dọn dẹp cái đống rác vô nghĩa này
these people have created in the house.
mà những người này đã tạo ra trong nhà.
So this is how you should allow things to flow from your house.
Vì vậy, đây là cách các con nên để mọi thứ lưu thông ra khỏi nhà mình.
Let it go, give it, give it and give it.
Hãy để nó đi, cho đi, cho đi và cho đi.
When you give then new things come in.
Khi các con cho đi thì những điều mới mẻ sẽ đến.
I have been giving only in my lifetime.
Ta chỉ cho đi trong suốt cuộc đời của Ta.
You will be amazed, I go on giving and giving and giving,
Các con sẽ ngạc nhiên, Ta cứ cho đi, cho đi và cho đi,
but still my house and my everything is so filled
nhưng nhà của Ta và mọi thứ của Ta vẫn cứ đầy ắp
I don’t know what to do. Every time I get a chance I give
Ta không biết phải làm gì. Mỗi khi có cơ hội, Ta lại cho đi
so that I do not hurt anybody and I give them.
để Ta không làm tổn thương ai và Ta cho họ.
But I find the whole house is filling up.
Nhưng Ta thấy cả căn nhà cứ đầy lên.
You give somebody one flower, they’ll send 10 flowers.
Các con cho ai đó một bông hoa, họ sẽ gửi lại 10 bông.
What to do? I can’t understand the people who preserve
Phải làm sao đây? Ta không thể hiểu những người chỉ biết tích trữ
they’ll decay and become so old sitting down counting everything
họ sẽ mục ruỗng và trở nên già cỗi khi ngồi đếm mọi thứ
while I have seen this is the most healthy way of living in this world.
trong khi Ta đã thấy đây là cách sống lành mạnh nhất trên thế giới này.
Just give, just give. Do not worry.
Cứ cho đi, cứ cho đi. Đừng lo lắng.
Anybody ask anything, likes to order? Have it.
Ai hỏi bất cứ điều gì, muốn thứ gì? Cứ lấy đi.
It’s such a beautiful thing, such a great thing, such a joy.
Đó là một điều thật đẹp, thật tuyệt vời, một niềm vui sướng.
Suddenly you meet somebody. The other day I met a lady in a party.
Bất chợt các con gặp ai đó. Hôm nọ Ta gặp một phụ nữ trong một bữa tiệc.
She said, “Do you remember? You gave me this?”
Bà ấy nói: “Mẹ có nhớ không? Mẹ đã cho con cái này?”
I said, “Which one?” She said, “This one. I am wearing a pearl.
Ta nói: “Cái nào vậy?” Bà ấy nói: “Cái này ạ. Con đang đeo một viên ngọc trai.
I had come to your house when I was married.
Con đã đến nhà Mẹ khi con mới kết hôn.
You gave me this pearl.” I said, “Really? I don’t remember.”
Mẹ đã cho con viên ngọc trai này.” Ta nói: “Thật sao? Ta không nhớ.”
“Oh, I wore it today just to show you.”
“Ồ, hôm nay con đeo nó chỉ để cho Mẹ thấy.”
I felt so happy.
Ta cảm thấy rất hạnh phúc.
Just what a little thing like pearl necklace I had given her.
Chỉ là một vật nhỏ như chiếc vòng cổ ngọc trai mà Ta đã tặng bà ấy.
But what a thing to remember all her life. She met me after 20 years.
Nhưng đó là một điều để bà ấy nhớ suốt đời. Bà ấy gặp lại Ta sau 20 năm.
That time she was pregnant and today she had a son.
Lúc đó bà ấy đang mang thai và hôm nay bà ấy đã có một cậu con trai.
I was so amazed to see this beautiful thing happening.
Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy điều tuyệt vời này xảy ra.
She wore it all the time, and she wore it the day she was to meet me.
Bà ấy đã đeo nó suốt, và bà ấy đeo nó vào ngày sẽ gặp Ta.
She knew I was coming to the party. What a great feeling.
Bà ấy biết Ta sẽ đến bữa tiệc. Thật là một cảm giác tuyệt vời.
You cannot purchase it with thousands of these pearl necklaces
Các con không thể mua được nó với hàng ngàn chiếc vòng cổ ngọc trai này
can be thrown on this little beautiful event in my life
có thể được đánh đổi cho sự kiện nhỏ bé tuyệt đẹp này trong cuộc đời Ta
that I felt this lady how she had cared for a little thing like that.
rằng Ta cảm nhận được người phụ nữ này đã trân trọng một vật nhỏ như thế nào.
All these things are for expressing your love
Tất cả những thứ này là để thể hiện tình yêu của các con
and if you understand the value of love, you can get rid of it.
và nếu các con hiểu giá trị của tình yêu, các con có thể thoát khỏi sự bám chấp.
Now the other hand of the Goddess is like this [Shri Mataji shows her right hand palm].
Bây giờ, bàn tay kia của Nữ Thần thì như thế này [Shri Mataji đưa lòng bàn tay phải ra].
This means a person who has money must give ashraya.
Điều này có nghĩa là một người có tiền phải cho đi ashraya.
Ashraya means he must give a protection to people.
Ashraya có nghĩa là người đó phải che chở cho mọi người.
He must have some people who are in their protection.
Người đó phải có một số người dưới sự bảo vệ của mình.
Like in India people say that you have a servant system,
Giống như ở Ấn Độ người ta nói rằng các con có hệ thống người giúp việc,
but of course I do not say that in India servants are treated,
nhưng tất nhiên Ta không nói rằng ở Ấn Độ người giúp việc được đối xử,
I mean, my servant has a better bedroom than I have
ý Ta là, người giúp việc của Ta có phòng ngủ tốt hơn Ta có
because my husband has one bedroom and actually I have a small one
bởi vì chồng của Ta có một phòng ngủ và thực ra Ta có một phòng nhỏ
because I share his bedroom and he has a bigger one
vì Ta ở chung phòng ngủ của ông ấy và người giúp việc có một phòng lớn hơn
and he lives better than me in many ways
và anh ấy sống tốt hơn Ta về nhiều mặt
but he is a person who can do all this work.
nhưng anh ấy là người có thể làm tất cả công việc này.
Now I have to do Kundalini work.
Bây giờ Ta phải làm công việc Kundalini.
If I start sweeping and swabbing in the house,
Nếu Ta bắt đầu quét dọn và lau chùi trong nhà,
if my husband has to sweep and swab,
nếu chồng của Ta phải quét và lau,
whose going to look after his office?
ai sẽ lo việc văn phòng của ông ấy?
Here the thing is, even the president must go on and sweep and swab
Ở đây vấn đề là, ngay cả tổng thống cũng phải đi quét và lau
otherwise he is not all right. I don’t understand.
nếu không thì ông ấy không ổn. Ta không hiểu.
If you have people who are dependent upon you,
Nếu các con có những người phụ thuộc vào mình,
I mean, your children should work for you.
Ý Ta là, con cái của các con nên làm việc cho các con.
In the same way there are servants.
Tương tự như vậy, có những người giúp việc.
If they work for you, what is wrong?
Nếu họ làm việc cho các con, có gì sai chứ?
In England I have seen old people die.
Ở Anh, Ta đã thấy người già chết.
There is nobody to look after them.
Không có ai chăm sóc họ.
One month they are lying in the rooms,
Họ nằm trong phòng cả tháng trời,
there’s nobody to pick their bodies
không có ai đến mang xác họ đi
because they cannot have somebody to help.
bởi vì họ không thể có ai đó để giúp đỡ.
And the young people are sitting outside and taking ganjas.
Và những người trẻ thì ngồi bên ngoài hút cần sa.
A shameful thing it is.
Đó là một điều đáng xấu hổ.
All their children might be taking ganja somewhere
Tất cả con cái của họ có thể đang hút cần sa ở đâu đó
and their father is dying here.
và cha của chúng thì đang hấp hối ở đây.
Why can’t these people go and work
Tại sao những người này không thể đi làm
and help their parents and look after them.
và giúp đỡ cha mẹ và chăm sóc họ.
If they are old they are suppose to clean, sweep and swab.
Nếu họ già, họ phải dọn dẹp, quét nhà và lau chùi.
Even the eighty year old people must drive their cars,
Ngay cả những người tám mươi tuổi cũng phải tự lái xe,
they must take them to the thing. It’s not good.
họ phải tự đi đến nơi cần đến. Điều đó không tốt.
You are not just to them.
Các con không công bằng với họ.
So you must have people in ashraya if you have money.
Vì vậy, các con phải có người giúp việc nếu các con có tiền.
You should have people to do some work for you.
Các con nên có người làm một số việc cho mình.
But everybody wants to do every work by themselves.
Nhưng mọi người đều muốn tự mình làm mọi việc.
For example now, the stitching of a blouse.
Ví dụ bây giờ, việc may một chiếc áo cánh.
We have a tailor. We have had him for about 20-30 years.
Chúng ta có một thợ may. Chúng ta đã có ông ấy khoảng 20-30 năm rồi.
Since my daughters were married he is tailoring my blouses.
Kể từ khi các con gái của Ta kết hôn, ông ấy đã may áo cánh cho Ta.
Now he is a poor man. How much does he take?
Bây giờ ông ấy là một người nghèo. Ông ấy lấy bao nhiêu tiền công?
At the most, say, about 2 dollars or 1 dollar for this thing.
Nhiều nhất, chẳng hạn, khoảng 2 đô la hoặc 1 đô la cho việc này.
Let him have it. He can only do that much work?
Hãy để ông ấy có được số tiền đó. Ông ấy chỉ có thể làm công việc đó thôi.
Let him do that work. He is an expert in it now.
Hãy để ông ấy làm công việc đó. Bây giờ ông ấy là một chuyên gia trong lĩnh vực đó.
I have no time to do my sewing
Ta không có thời gian để may vá
so you will say, “Why should you waste your time on that?
vậy nên các con sẽ nói, “Tại sao Mẹ lại lãng phí thời gian vào việc đó?
Why should you waste your money on that?”
Tại sao Mẹ lại lãng phí tiền bạc vào việc đó?”
But I can’t stitch the way he does it. Let him do it. What’s wrong?
Nhưng Ta không thể may theo cách ông ấy làm. Hãy để ông ấy làm. Có gì sai chứ?
Here we have killed all our art,
Ở đây chúng ta đã giết chết tất cả nghệ thuật của mình,
all our aesthetics by doing everything yourself.
tất cả mỹ học của chúng ta bằng cách tự mình làm mọi thứ.
You cannot do everything yourself.
Các con không thể tự mình làm mọi thứ.
Now paper, if you have to apply paper you must do yourself.
Bây giờ là giấy dán tường, nếu các con phải dán giấy, các con phải tự làm.
Why don’t you share your money with somebody else?
Tại sao các con không chia sẻ tiền của mình với người khác?
Why do you want to do everything yourself?
Tại sao các con lại muốn tự mình làm mọi thứ?
The same thing has happened to our cooking.
Điều tương tự đã xảy ra với việc nấu nướng của chúng ta.
People eat nothing but fodder here sometimes
Đôi khi người ta ở đây chẳng ăn gì ngoài thức ăn gia súc
the way they cut everything, just eat all that.
cách họ cắt mọi thứ, cứ thế ăn tất cả.
It’s a good excuse to say that we are eating all the vitamins
Đó là một cái cớ hay để nói rằng chúng ta đang ăn tất cả các loại vitamin
but that’s too hard for human digestion. It’s not good.
nhưng điều đó quá khó cho hệ tiêu hóa của con người. Nó không tốt.
You never cook in the house because the wife must work,
Các con không bao giờ nấu ăn trong nhà vì người vợ phải đi làm,
the husband must work, they all must go to the office,
người chồng phải đi làm, tất cả họ đều phải đến văn phòng,
they all should work, the wife has no time,
tất cả họ đều nên đi làm, người vợ không có thời gian,
the husband has no time, no time for the children.
người chồng không có thời gian, không có thời gian cho con cái.
The wife has to cook in the house.
Người vợ phải nấu ăn trong nhà.
If she has spare time, all right, she should work also,
Nếu cô ấy có thời gian rảnh, được thôi, cô ấy cũng nên đi làm,
she has to look after the children.
cô ấy phải chăm sóc con cái.
There is nothing wrong in that work, that’s a very noble work.
Không có gì sai trong công việc đó, đó là một công việc rất cao quý.
The idea I sometimes say
Ý tưởng mà Ta đôi khi nói
those people who have done good work in their previous lives
những người đã làm việc tốt trong tiền kiếp
are the mothers today. They are having a nice time.
ngày nay là những người mẹ. Họ đang có một khoảng thời gian tốt đẹp.
I look at my husband, I say how much he works hard.
Ta nhìn chồng Ta, Ta nói ông ấy làm việc vất vả biết bao.
Now as a mother, I do work for my Sahaja Yoga
Bây giờ với tư cách là một người mẹ, Ta làm việc cho Sahaja Yoga của Ta
but otherwise I have a comfortable life.
nhưng ngoài ra Ta có một cuộc sống thoải mái.
So why must you all do all the work?
Vậy tại sao các con phải làm tất cả công việc?
You must have some people for your ashraya,
Các con phải có một số người để nương tựa,
you must give them some money,
các con phải cho họ một ít tiền,
share your money with others, protect them.
chia sẻ tiền của các con với người khác, bảo vệ họ.
This is one of the things that we have to understand about this deity
Đây là một trong những điều chúng ta phải hiểu về vị thần này
which is called as a Lakshmi and She resides in our stomach.
được gọi là Lakshmi và Bà ngự trong dạ dày của chúng ta.
This is very important to understand
Điều này rất quan trọng để hiểu
that if you want to have the blessings of the Divine
rằng nếu các con muốn có được phước lành của Đấng Thiêng liêng
you should be a balanced person.
các con nên là một người cân bằng.
You have to awaken the Lakshmi principle within you
Các con phải đánh thức nguyên lý Lakshmi bên trong mình
and that Lakshmi resides in this kind of balancing
và Lakshmi đó ngự trong sự cân bằng này
where you understand that Love is the determining factor
nơi các con hiểu rằng Tình yêu là yếu tố quyết định
of all our monetary behavior, monetary exchanges and rapport.
của mọi hành vi tiền tệ, trao đổi tiền tệ và mối quan hệ của chúng ta.
There is no other way we can judge it
Không có cách nào khác để chúng ta có thể đánh giá nó
and that’s the main basic thing
và đó là điều cơ bản chính
which we are missing today in the modern times.
mà chúng ta đang thiếu ngày nay trong thời hiện đại.
Now the Kundalini’s awakening takes place and awakens this center.
Bây giờ sự thức tỉnh của Kundalini diễn ra và đánh thức luân xa này.
When this is awakened then you go higher into the center
Khi luân xa này được đánh thức thì các con đi lên cao hơn vào luân xa
which is higher we can say called as the center of the Heart.
cao hơn mà chúng ta có thể nói là luân xa Tim.
But between these two is a center that is moving round and round,
Nhưng giữa hai luân xa này là một luân xa đang di chuyển vòng tròn,
is a center of our activity which is the center of Swadhisthana.
là trung tâm hoạt động của chúng ta, đó là luân xa Swadhisthana.
I have told you about this yesterday
Ta đã nói với các con về điều này ngày hôm qua
that how by activating the Swadhisthana Chakra too much
rằng bằng cách kích hoạt luân xa Swadhisthana quá nhiều
we develop imbalances with in us.
chúng ta phát triển sự mất cân bằng bên trong mình.
We develop diseases like diabetes,
Chúng ta mắc các bệnh như tiểu đường,
diseases like kidney and spleen
các bệnh như thận và lá lách
and also uterus trouble in women because there are imbalances.
và cả vấn đề về tử cung ở phụ nữ vì có sự mất cân bằng.
After this center,
Sau luân xa này,
which is the center of our activity,
là trung tâm hoạt động của chúng ta,
when we have gone beyond this center
khi chúng ta đã vượt qua luân xa này
then we go to this center which is called as the Center of Heart.
thì chúng ta đến luân xa này được gọi là Luân xa Tim.
This is a very important center in human beings,
Đây là một luân xa rất quan trọng ở con người,
is governed by the deity of Jagadamba,
được cai quản bởi vị thần Jagadamba,
meaning the Mother of the universe.
nghĩa là Mẹ của vũ trụ.
This center is acting
Luân xa này hoạt động
on our sternum in our childhood.
trên xương ức của chúng ta thời thơ ấu.
We develop our antibodies in our sternum
Chúng ta phát triển các kháng thể trong xương ức
when this center starts acting
khi luân xa này bắt đầu hoạt động
and these antibodies later on spread in the whole body
và những kháng thể này sau đó lan ra khắp cơ thể
and start defending us against all kinds of diseases,
và bắt đầu bảo vệ chúng ta chống lại mọi loại bệnh tật,
against all kinds of attacks on us
chống lại mọi loại tấn công vào chúng ta
and these doctors know about it, they know there are antibodies,
và các bác sĩ biết về điều đó, họ biết có kháng thể,
but they cannot say how they are created and how they are within us.
nhưng họ không thể nói chúng được tạo ra như thế nào và chúng ở trong chúng ta như thế nào.
When we are attacked from outside by anything,
Khi chúng ta bị tấn công từ bên ngoài bởi bất cứ điều gì,
what happens is that you start getting a palpitation
điều xảy ra là các con bắt đầu bị đánh trống ngực
because these people are informed through the sternum bone
bởi vì những người này được thông báo qua xương ức
that the attack is coming and this palpitation suggest
rằng cuộc tấn công đang đến và sự hồi hộp này cho thấy
that there is an emergency and antibodies must fight it.
rằng có một tình huống khẩn cấp và các kháng thể phải chống lại nó.
Now the women who are insecure like that
Bây giờ những người phụ nữ bất an như vậy
develop breast cancer
sẽ bị ung thư vú
and these diseases can be very dangerous
và những căn bệnh này có thể rất nguy hiểm
in people who have insecurities
ở những người có sự bất an
and who hide themselves and who do not tell about insecurities.
và những người che giấu bản thân và không nói về sự bất an.
They can develop these diseases
Họ có thể mắc những căn bệnh này
and ultimately they can be in terrible trouble.
và cuối cùng họ có thể gặp rắc rối khủng khiếp.
Today I am sorry I won’t be able to cover all the centers
Hôm nay Ta rất tiếc Ta sẽ không thể nói hết tất cả các luân xa
because its already quite late and we have this hall only till 10:30.
bởi vì đã khá muộn và chúng ta chỉ có hội trường này đến 10:30.
So we have to do the actualization of the experience
Vì vậy, chúng ta phải hiện thực hóa trải nghiệm
of getting the realization and we have to work it out.
để nhận được Sự Khai ngộ và chúng ta phải thực hành nó.
So that is the main thing and whatever was possible I have told you
Vì vậy, đó là điều chính và những gì có thể Ta đã nói với các con
the theory behind the awakening of the Kundalini up to these centers
lý thuyết đằng sau sự thức tỉnh của Kundalini lên đến các luân xa này
and if possible tomorrow I will try to do the other two centers.
và nếu có thể ngày mai Ta sẽ cố gắng nói về hai luân xa còn lại.
Now should we have the experience?
Bây giờ chúng ta nên có trải nghiệm chứ?
I think it would be better if everyone moves forward,
Ta nghĩ sẽ tốt hơn nếu mọi người tiến lên phía trước,
will be better for us to work it out.
sẽ tốt hơn cho chúng ta để thực hành nó.
You just put your both the hands towards me.
Các con chỉ cần đưa cả hai tay về phía Ta.
Better thing would be to take out your shoes
Tốt hơn hết là hãy cởi giày ra
because the Mother Earth has to take the problem inside it,
bởi vì Mẹ Đất phải nhận lấy vấn đề vào bên trong,
it would be a good idea.
đó sẽ là một ý hay.
Now I have to request you
Bây giờ Ta phải yêu cầu các con
that you might get your realization today
rằng các con có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình hôm nay
but the Kundalini is just made out of many threads
nhưng Kundalini được tạo thành từ nhiều sợi
and one of the threads comes up
và một trong những sợi đó đi lên
to open your Sahastrara in this point [Shri Mataji pointing towards fontanel bone area]
để mở Sahastrara của các con tại điểm này [Shri Mataji chỉ vào vùng xương thóp]
and then this is raise starts working out now
và sau đó sự đi lên này bắt đầu hoạt động
but that’s not the end of it.
nhưng đó không phải là kết thúc.
You have to make more space for greater threads to go in
Các con phải tạo thêm không gian cho những sợi lớn hơn đi vào
to establish yourself in Sahaja Yoga.
để thiết lập bản thân trong Sahaja Yoga.
Now to do that you have to come
Bây giờ để làm điều đó các con phải đến
to a center where this collective happening can take place.
một trung tâm nơi sự kiện tập thể này có thể diễn ra.
Of course tomorrow we are going to have this program here
Tất nhiên ngày mai chúng ta sẽ có chương trình này ở đây
but after that I am going away
nhưng sau đó Ta sẽ đi
and he has agreed to stay here
và anh ấy đã đồng ý ở lại đây
and it is going to work it out from [UNCLEAR].
và nó sẽ được thực hiện từ [KHÔNG RÕ].
They want to establish some sort of a center here in Los Angeles
Họ muốn thành lập một trung tâm nào đó ở Los Angeles
where you people can go every week say in a weekend or something
nơi các con có thể đến hàng tuần, chẳng hạn vào cuối tuần hoặc lúc nào đó
and develop your powers, your own powers,
và phát triển sức mạnh của mình, sức mạnh của chính các con,
and master it
và làm chủ nó
so that you start giving realization to others.
để các con bắt đầu trao Sự Khai ngộ cho người khác.
You all can do it.
Tất cả các con đều có thể làm được.
In the beginning what happens is that,
Ban đầu điều xảy ra là,
like anything, any light which you enlightened is rather difficult.
giống như bất cứ thứ gì, bất kỳ ngọn đèn nào mà các con thắp lên đều khá khó khăn.
You have to look after it.
Các con phải chăm sóc nó.
Any seed that has sprouted, the seedling
Bất kỳ hạt giống nào đã nảy mầm, cây con
is a sensitive, gentle thing you have to look after.
là một thứ nhạy cảm, mỏng manh mà các con phải chăm sóc.
But then once it grows, it becomes like a tree
Nhưng sau đó khi nó lớn lên, nó sẽ trở thành một cái cây
and you can give realization to many.
và các con có thể trao Sự Khai ngộ cho nhiều người.
Now we have been here, as he himself has been with me
Giờ chúng ta đã ở đây, như chính anh ấy đã ở cùng Ta
only for 18 months,
chỉ trong 18 tháng,
and imagine how many people he has given realization to,
và hãy tưởng tượng xem anh ấy đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người,
you can’t count it, in Australia.
các con không thể đếm được, ở Úc.
Each person who is here, who is in your [UNCLEAR]
Mỗi người ở đây, người ở trong [KHÔNG RÕ] của các con
there is no need to get any sanction or anything. You can start off.
không cần phải có bất kỳ sự cho phép hay bất cứ điều gì. Các con có thể bắt đầu.
It’s very simple as long as you are settled down.
Điều đó rất đơn giản miễn là các con đã ổn định.
You can start out in your own house, isn’t it?
Các con có thể bắt đầu ngay tại nhà của mình, phải không?
Anywhere, you can advertise - and start a Sahaja Yoga center.
Bất cứ đâu, các con có thể quảng bá - và bắt đầu một trung tâm Sahaja Yoga.
So one has to first of all grow and settle into it.
Vì vậy, trước hết một người phải trưởng thành và ổn định trong đó.
So it’s not that today you are going to get it. In the last moment (?)
Vì vậy, không phải là hôm nay các con sẽ nhận được nó. Vào phút cuối (?)
you may lose it tomorrow for the time being
các con có thể đánh mất nó vào ngày mai trong một thời gian
but once it is established, you will never lose it. It is always there.
nhưng một khi nó đã được thiết lập, các con sẽ không bao giờ đánh mất nó. Nó luôn ở đó.